welcome to category five technology TV
Üdvözöljük az ötödik kategóriába tartozó TV-n
episode 633 tonight is a very special
A ma es 633. epizód nagyon különleges
episode do you know why why because
epizód, tudod miért miért, mert
tonight we are going through the build
ma este átmegyünk az építkezésen
of our brand new broadcast rig this
vadonatúj sugárzott műszerünk ezt
thing's been coming for a long time the
a dolog már régóta jön
viewers have helped out all you patrons
a nézők mindannyian segítettek
have helped out this has been a
segítettek abban, hogy ez a
community project that's been
közösségi projekt, amely már volt
culminating to tonight to the big
a ma estig a nagyoknak
epicenter of Awesomeness as Robbie who's
A félelmetes epicentruma, mint Robbie, ki
gonna walk us through a couple of clips
átnézzen minket egy pár klipen
from the past and I'm blocking unboxings
a múltból, és megakadályozzam a dobozok eltávolítását
and putting together the broadcast
és összeállítottuk az adást
server for tonight's show
szerver a ma esti show-hoz
it's gonna be a good one stick around my
ez jó bot lesz az én körül
live recordings are trusted only two
az élő felvételekben csak kettő megbízható
solid-state drives by Kingston
Kingston szilárdtest-meghajtók
technology revive your computer with
technológia újjáéled a számítógépet a
improved performance and reliability
jobb teljesítmény és megbízhatóság
over traditional hard drives with
a hagyományos merevlemezek felett
Kingston SSDs category 5 TV streams live
A Kingston SSD-k 5. kategóriájú televíziós közvetítései élőben vannak
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast-nal és fürge
streamer tune in every week on roku cody
A streamer minden héten beállítja a kéz cody-t
and other HLS video players for local
és más HLS videolejátszókat a helyi felhasználók számára
show times visit category 5 TV welcome
műsoridők az 5. kategóriába tartozó televíziós üdvözlettel
to the show everybody well our broadcast
a műsor mindenkinek, a mi műsorunk
server is ready to go we're gonna be
készen áll a kiszolgálóra, mi leszünk
jumping into that in just a couple of
beugrott ebbe csak néhány
moments time but before we do I want to
pillanatnyi idő, de mielőtt megtennénk, szeretnék
remind you please subscribe to us on
emlékeztesse, kérjük, iratkozzon fel velünk
YouTube and click that little bell in
A YouTube-on, és kattintson rá a kis harangra
order to get the notifications and I
az értesítések megszerzése és én
think we've got it licked we've been
gondolom, hogy megnyalta mi voltunk
having all kinds of trouble now we know
mindenféle bajunk van most, tudjuk
that there have been some problems with
hogy vannak problémák a
YouTube over the past couple of weeks
A YouTube az elmúlt néhány hétben
and we appreciate the viewers who have
és nagyra értékeljük a nézőket, akiknek van
let us know about that now we're working
tudassa velünk erről, most dolgozunk
with YouTube in order to get that
a YouTube-tal annak érdekében, hogy ezt megszerezzük
working for you this week for episode
ezen a héten dolgozom az epizódért
number 633 I believe it is working we're
633-as számú, azt hiszem, működik
having all kinds of little issues and
mindenféle apró kérdéssel és
that stems a lot from various US
ami sokat származik a különféle USA-ból
sanctions and you may notice if you are
szankciókat, és észreveheti, ha van
a part you know if you subscribe to
egy olyan rész, amelyet tudsz feliratkozni
services online you're getting a lot of
online szolgáltatások, amelyekre sokat kapsz
emails these days saying our Terms of
manapság e-maileket mondván a
services have changed click here to
szolgáltatások megváltoztak kattintson ide
approve that and we're seeing that a lot
jóváhagyjuk ezt, és sokat látunk
with things like YouTube and various
olyan dolgokkal, mint a YouTube és más
other services online and that is
egyéb szolgáltatások online, és ez az
affecting category 5 TV unfortunately so
sajnos így érinti az 5. kategóriába tartozó televíziókat
we're working through that and we hope
ezen dolgozunk, és reméljük
that you're able to tune in this week
hogy be tudod hangolni ezen a héten
with us so click that Bell and that will
velünk, szóval kattintson rá a Bellre, és az meg is fog
allow you to get the notifications as
lehetővé teszi, hogy értesítéseket kapjon
they arrive now as I mentioned our
most érkeznek, ahogy említettem a miénket
server build is complete I filmed the
a szerver felépítése befejeződött
entire process quick mention before we
a teljes folyamat gyors említése előttünk
get into it though I want to show you
bejutni, bár meg akarom mutatni neked
we've repurposed the the case that
mi ezt megismételjük
thermal takes sent us for the previous
a termikus vétel elküldött minket az előzőre
server Jeff sasha is here with me you
szerver Jeff Sasha itt van veled
remember the the old server case that we
emlékezzünk a régi szerver esetre, amelyet mi
had the thermal take level 10 GT and it
a termikus vétel szintje 10 GT volt, és azt
turns out it's deep enough for an I
kiderül, hogy elég mély egy I-hez
$9.99 hundred Kay it's a beautiful
$ 9.99 száz Kay, ez egy gyönyörű
chassis and so we've repurposed that
az alvázra, és így azt újból megismételjük
you're gonna see that this evening
látni fogod ma este
so just a little heads up for you that's
szóval csak egy kicsit fejjel fel
the one thing that we've kind of
az egyetlen dolog, amiben vagyunk
recycled reused with our server build
újrahasznosítva, újra felhasználva a szerver felépítés során
and that saves us a couple hundred bucks
és ez pár száz dollárt takarít meg nekünk
as far as the build goes and it allows
amennyire az építkezés megy és megengedi
us truthfully as Jeff mentioned they're
minket őszintén, ahogy Jeff megemlítette
a beautiful case it allows us to reuse a
egy szép eset lehetővé teszi számunkra, hogy újra felhasználjuk a
case that is no longer available on the
eset, amely már nem érhető el a
market and looks really really sleek
piacon, és igazán karcsúnak néz ki
draws the attention anytime anyone comes
bármikor felhívja a figyelmet, bárki jön
into the studio now what I've done this
most a stúdióba, amit csináltam
week is I've taken many hours of work as
hetet sok órányi munkával töltöttem el
I built the new broadcast system and I
Felépítettem az új műsorszóró rendszert és én
condensed it down and we're gonna try to
lekondenzáltuk és megpróbáljuk
do this within a 45-minute window this
ezt 45 perc alatt megteheti
evening I mean this is a one hour
este úgy értem, hogy ez egy óra
approximately one hour show and so we
körülbelül egy órás show, és így mi
want to be able to condense it for you
szeretné, hogy képes legyen kondenzálni az ön számára
so I'm going to do some some magic with
szóval csinálok némi varázslatot
TV and speed things up and make it
TV és gyorsítsa fel a dolgokat, és készítsen rá
happen for you essentially what you need
lényegében az történik, amire szüksége van
to know is that we've built a brand new
tudni, hogy vadonatúj építettünk
broadcast server I don't need to say
közvetítő szerver Nem kell mondanom
much because I'm gonna show you in just
azért, mert csak bemutatok
a couple of moments time but with that
pár pillanatig, de ezzel
server it allows us to do some new
szerver, ez lehetővé teszi számunkra, hogy új dolgokat készítsünk
things for k2k broadcasting we're now
dolgok a k2k sugárzáshoz, most vagyunk
eighteen over nine or two over one
tizennyolc kilenc felett vagy kettő egynél
aspect ratio for example there's a lot
például a képarány nagyon sok
of new modern techniques that we're able
új modern technikákkal, amire képesek vagyunk
to use in our broadcast but we weren't
használni a műsorunkban, de nem mi voltunk
able to do before and those are side
képesek korábban megtenni, és ezek az oldalak
effects of just simply replacing an old
a régi egyszerű cseréjének hatásai
decrepit server that was having some
ellentmondó szerver, amelynek volt némi
trouble that was on its way out because
a baj, amely már útban volt, mert
it had been in use for many many years
sok éven át használták
and it treated us well you're gonna hear
és jól kezelte minket, hallani fogod
about that as well so without further
erről is, így tovább
ado I'm gonna jump right into it
Ado, belemegyek bele
we're gonna start things off with a
kezdjük a dolgokat a
condensed version of what our patrons
tömörített változata annak, a mi védőszentjeink
saw so as a patron you're able to see
úgy látta, hogy védőszentje lehet
behind the scenes and things that happen
a színfalak mögött és a dolgok, amelyek történnek
here at category five TV that are not on
itt az öt kategóriás tévékészüléknél, amely nincs bekapcsolva
the regular broadcast and so what I've
a szokásos adás, és így van
done is I've taken several hours of
kész vagyok, hogy néhány órát vesztem
creating this server and condensed it
létrehozta ezt a szervert, és tömörítette azt
down to fit the format of the live
le, hogy illeszkedjen az élő formátumhoz
broadcast of category five technology TV
az 5. kategóriába sorolt ​​technológiai TV-műsor sugárzása
so I hope you enjoy we're gonna start
szóval remélem, hogy élvezi, elkezdjük
things off with with the unboxing video
a dobozos videóval kapcsolatos dolgok
blogs
blogok
that happened on our patreon channel and
ami történt a patreon csatornánkon és
then we're gonna kick we're gonna kick
akkor rúgni fogunk
into the actual server build so I hope
a tényleges szerverbe, így remélem
you enjoy and we'll see you on the flip
élvezel, és látni fogjuk a flip-ot
side here we go I built our broadcast
Itt vagyunk, én építettem a műsort
server we'll call it our broadcast
szervernek nevezzük sugárzásunknak
system which at the time was a pretty
rendszer, amely akkoriban csinos volt
high-end i7 I built that back at the
csúcskategóriás i7-et ezt a hátsó részemre építtem
beginning of season five so here we are
az ötödik évad eleje, tehát itt vagyunk
we're in the middle of season 12 fast
gyors a 12. szezon közepén
approaching the end of season 12 and
a 12. és a szezon végére közeledik
it's time to replace that so why do we
itt az ideje ezt cserélni, miért mi?
have to replace that well obviously
ezt nyilván jól kell kicserélnie
we've gotten our time out of it it
megszabadult az időnk belőle
doesn't tell us anything it's done very
nem mond nekünk semmit, amit nagyon megtettünk
very well
nagyon jól
but in the course of the past year we've
de az elmúlt év folyamán
had some problems with that system so
némi problémája volt ezzel a rendszerrel
namely one of the PCI Express Lanes
nevezetesen a PCI Express sávok egyikét
went out of the board now this is a
kilépett az igazgatótanácsból, ez a
board when we purchased it back then I
táblán, amikor akkoriban megvásároltuk
made sure that it had multiple PCI
meggyőződött arról, hogy több PCI-vel rendelkezik
Express lanes because pulling in HD
Expressz sávokat, mert HD behúzás
video via PCI Express I wanted to
videó a PCI Expressen keresztül
separate them out so that each video
szétválasztani őket úgy, hogy minden videó
capture device could have its own PCIe
A rögzítő eszköznek meg lehet saját PCIe-je
Lane seemed like a good idea and
Lane jó ötletnek tűnt, és
obviously has worked very very well for
nyilvánvalóan nagyon jól működött
us but then having one of those lanes
nekünk, de akkor van egy ilyen sáv
die on us meant having to pull some of
ha ránk halni, azt kellett volna húznia
the cards and and well one of the cards
a kártyákat, és és az egyik kártyát
in particular we had to pull which
különösen mi kellett húznunk
happened to be our hard drive so I had
történt, hogy volt a merevlemezünk, így volt
to switch back from nvme to traditional
visszatérés az nvme-ről a hagyományosra
SATA SSD drives which has been working
A SATA SSD meghajtók működnek
well because we no longer have to record
Nos, mert már nem kell felvennünk
to the internal disk of the server so
így a szerver belső lemezére
keeping in mind back when I built this
visszaemlékezni, amikor építettem ezt
we were recording directly to the disk
közvetlenül a lemezre rögzítettük
so we had a raid 0 then we upgraded to
tehát volt egy rajta 0, majd frissítettünk erre
SSD followed by nvme because we really
SSD, amelyet nvme követ, mert valóban
needed a lot of write power to be able
sok írási erőre van szüksége ahhoz, hogy képes legyen
to save real time HD video in RAW format
valós idejű HD video mentése RAW formátumban
which is a massive amount of data like
ami hatalmas mennyiségű adat, mint például
we're talking one episode of category 5
az 5. kategória egy epizódjáról beszélünk
is approximately 65 gigabytes of storage
körülbelül 65 gigabájt tárhely
I don't have to save that internally
Nem kell ezt belsőleg megmentenem
anymore because you may remember an
már azért, mert emlékszel egy
anonymous contributor donated what's
névtelen közreműködő adományozta mi
called an anatomist ninja flame
egy anatómás nindzsa lángnak hívtak
and that is an external recorder unit so
és ez egy külső felvevő egység
we use HDMI output from that computer
a számítógép HDMI kimenetét használjuk
now and record to a Kingston SSD that's
most, és rögzítsen egy Kingston SSD-n
plugged into the Atomos ninja flame so
így csatlakoztatva volt az Atomos ninja lángjához
that brings with it a lot of great
ami nagyon sok nagyszerűt hoz magával
things I mean that bought us a lot of
Amit értem, sokat vásárolt nekünk
time because the old system was no
azért, mert a régi rendszer nem volt
longer having to write to disk so the
hosszabb ideig lemezen kell írni, így a
failure of the PCI Express Lane didn't
a PCI Express Lane meghibásodása nem történt meg
affect us as much as it could have
annyira befolyásolnak bennünket, amennyire csak lehetett
because I no longer had to record to
mert nem kellett többé regisztrálnom
nvme I could record externally to the
Az nvme-t külsőleg tudtam rögzíteni
SSD so but what else that opens up to us
SSD tehát, de mi mást nyit meg nekünk?
is it is a 4k capture device so our old
ez egy 4k rögzítő eszköz, tehát a régi
system was incapable of producing 4k
A rendszer nem volt képes 4k előállítására
video just because of the sheer lack of
videó pusztán hiánya miatt
power there
hatalom ott
4k didn't exist I don't think when when
4k nem létezett. Nem hiszem, hogy mikor
I first built it so in particular you
Először úgy építettem, hogy különösen te
see me sitting on a green screen one of
látni ül egy zöld képernyőn az egyik
the things that the old server couldn't
azokat a dolgokat, amelyeket a régi szerver nem tudott
do is chroma key once we switch the
azt kell tennünk, hogy a chroma key egyszer átvált a
cameras to 4k and that's because it has
kamerák 4k-ig, és azért van, mert van
to take 4k video and then do real-time
hogy 4k videót készítsen, majd valós időben csináljon
chroma keys so we had to stop using the
kroma gombok, így abba kellett hagynunk a
green screen so that's something we may
zöld képernyő, tehát ez valami lehet
be able to do again but in particular
képes újra megtenni, de különösen
with the Atomos ninja flame because it
az Atomos ninja lángjával, mert az
can support up to 4k we can presumably
akár 4k támogatást is tudunk biztosítani
if we upgrade the server be able to do
ha frissítjük a szervert, akkor ezt megtehetjük
more in higher resolution so certainly
több a nagyobb felbontásban, így természetesen
when we do game reviews or software
amikor játék áttekintést vagy szoftvert készítünk
reviews we could do that in a higher
áttekintésekkel meg tudjuk csinálni egy magasabb
resolution which could be beneficial
felbontás, amely hasznos lehet
especially when it comes to gameplay
különösen, ha a játékmenetről van szó
videos and things like that but at this
videók és hasonló dolgok, de ezen
time we haven't been able to utilize
az idő, amelyet nem tudtunk kihasználni
that the other thing that went out on
hogy a másik dolog történt
that system which was pretty detrimental
ez a rendszer nagyon káros volt
to us is the USB 3 bus so the
nekünk az USB 3 busz, tehát az
motherboard had built-in USB 3 and we
az alaplapon beépített USB 3 volt és mi
now had we're down one PCI Express Lanes
most már lejártunk egy PCI Express sávot
so I also cannot use a PCI Express USB 3
tehát nem is tudok PCI Express USB 3-at használni
card so catch-22 or just you know no all
kártya tehát fogjon-22, vagy csak nem ismersz mindent
right it's AOL I can tell you that so
igaz, az AOL, ezt elmondhatom neked
without peace without USB 3 that of
béke nélkül USB 3 nélkül
course would mean that we couldn't use
természetesen azt jelentené, hogy nem tudnánk használni
HD webcams which we don't tend to use
HD webkamerák, amelyeket nem hajlandóak használni
anymore anyway so that's not a problem
amúgy is, így ez nem jelent problémát
but where it does affect the studio is
de ahol ez befolyásolja a stúdiót
that after every Wednesday show I have
hogy minden szerdán előadás után van
to import the video from the Atomos
hogy importálja a videót az Atomosból
ninja flame and that is done over you
nindzsa láng, és ez történik ön felett
guessed it USB
kitalálta, hogy USB
and I've been doing that over usb2 for
és ezt csináltam az usb2-en keresztül
the past several months and on a
az elmúlt néhány hónapban és az a
Wednesday night when I haven't had
Szerda este, amikor még nem volt
dinner yet and I just finished a long
még vacsoráztam, és éppen egy hosszú befejeztem
day at work and then a long show and
nap a munkahelyen, majd egy hosszú kiállítás és
then all the you know preparations to
akkor mindenki ismeri az előkészületeket
post produce the show after that it can
utáni produkció a műsor, utána pedig megteheti
be pretty tough importing 65 gigs of
elég kemény, ha 65 koncertet importálsz
video over USB - so that's another
videó USB-n keresztül - tehát ez egy másik
reason that we need to upgrade so so
oka, hogy ezért frissítenünk kell
let's look at what the plan was and
nézzük meg mi volt a terv és
let's see where we're at so this is a
lássuk, hol vagyunk, tehát ez egy
spreadsheet that I've simply printed to
táblázat, amelyet egyszerűen kinyomtattam
give me easy access right now so we know
adjon nekem könnyű hozzáférést most, hogy tudjuk
that we want to build something that is
hogy építeni akarunk valamit, ami az
reasonably high-end for the current day
meglehetősen magas színvonalú az aktuális napra
because here we are in 2019 it's it's
mert itt vagyunk 2019-ben, az az
July first as I record this we want to
Július elején, amikor ezt rögzítem, azt akarjuk
be fairly high-end because not because
elég magas színvonalú, mert nem azért
we want to have a screaming gaming
sikító játékot akarunk
system but because as we did with the
rendszer, hanem azért, mert ahogy a
last one we want to get a lot of years
utoljára sok évet akarunk szerezni
out of it and if you start with cheap
belőle, és ha olcsóval kezdődik
components and maybe it gets you by for
alkatrészeket, és talán meg is találja
three years but then you're back in the
három év, de akkor visszatérsz a
crippled position again three years
három év alatt ismét bántalmazott helyzet
later and we I really prefer to avoid
később, és mi jobban szeretem elkerülni
that especially with category 5 quite
hogy különösen az 5. kategóriában
often operating on a bit of a shoestring
gyakran egy kicsit cipőfűzőn működve
budget and you know we make our bills
költségvetés, és tudod, hogy kiszámoljuk a számlákat
and everything else but there's not a
és minden más, de nincs egy
lot left over to be buying extra stuff
sok maradt ahhoz, hogy extra cuccokat vásároljanak
so that's where your contributions has
tehát itt vannak a hozzájárulások
really really helped with this at the
nagyon segített ebben a
beginning of this process I mentioned my
ennek a folyamatnak a elején megemlítettem
slight anxiety about this whole thing at
enyhe szorongás az egész dolog miatt
the beginning of the process I was
a folyamat kezdete voltam
fairly discouraged myself we didn't have
meglehetősen elbátortalanítottam, hogy nem volt
a ton of contributions coming in and and
tonna beérkező hozzájárulás és
so that when when something as major as
hogy mikor, amikor valami olyan fontos, mint
having to replace our main computer
ki kell cserélni a fő számítógépet
system that produces and broadcast the
rendszer, amely a
entire show comes up it was like well
az egész műsor felbukkan, olyan volt
what do I do
mit tegyek
how how can how can I possibly carry on
hogyan tudom hogyan folytathatom tovább
and and we've kind of we stumbled along
és máris megbotlottunk
and we've made it happen and we haven't
és megcsináltuk, és nem tettük meg
missed a wednesday show and this is
elmulasztott egy szerdanap show-t, és ez az
fantastic
fantasztikus
and that is also largely because of the
és ez nagyrészt a következők miatt is:
encouragement that I've received from
bátorítást kaptam
you through the contributions that
Ön a hozzászólásokon keresztül
you've sent
küldtél
and I've been sure to put all of the
és biztos voltam benne, hogy az összeset felteszem
contributions that were donated for the
hozzájárulások, amelyeket a
server into this particular build and I
szervert ebbe az építőbe, és én
just want to like I want you to know
csak szeretni szeretném, ha tudnád
that on a production level your
hogy termelési szinten az
contributions have made it so that we
a hozzájárulások úgy tették meg, hogy mi
can keep going on a personal level it's
folytathatja személyes szinten is
encouraged me and and helped me just
bátorított és segített nekem
personally to feel like I'm not alone in
személyesen úgy érzem, hogy nem vagyok egyedül
category five and I know I'm not but I'm
ötödik kategória, és tudom, hogy nem vagyok, de én vagyok
a human too right and we we all get
egy embernek is jobb, és mindannyian megkapjuk
discouraged and what I have around me
elkeseredett és ami körül van
right now and what we're about to do is
most, és mit fogunk tenni, az
a major major encouragement to me and
jelentős ösztönzés számomra és
just shows that there's power in numbers
csak azt mutatja, hogy számokban van hatalom
and power with our viewers and and when
és hatalom nézőinkkel, és mikor
everybody comes together and now I'm
mindenki összejön, és most én vagyok
surrounded by what I believe is all the
körülvéve mindaz, amiben hiszem
hardware that we're gonna need in order
hardver, amelyre szükségünk lesz rendben
to make this happen so let's look at my
hogy ez megtörténjen, nézzük meg én
spreadsheet so first of all the
táblázat, tehát először a
processor that I opted for and remember
processzor, amelyet választottam és emlékszem
that I've consulted a handful of viewers
hogy egy pár nézővel konzultáltam
on our discord so I set up a private
a nézeteltérésünkre, tehát privátot létesítettem
discord server and we've been discussing
disszord szerver és mi már megbeszéljük
this especially out the gate when we
ez különösen a kapun kívül, amikor mi
were first starting to put this together
először kezdték ezt összerakni
we discussed the the pros and cons of
megvitattuk az előnyeit és hátrányait
going with like a threat Ripper versus
mint egy fenyegető Ripper, szemben
an i9 what what we should be leaning
an i9, hogy mit kell hajolnunk
toward how we should probably do this so
felé, hogyan kellene ezt valószínűleg megtennünk
it hasn't been willy-nilly and it hasn't
nem volt rossz szándékú, és nem is
been my own decisions entirely it's been
a saját döntéseim voltak, teljes egészében az volt
a lot of consultation with the community
sok konzultáció a közösséggel
and even within my profession consulting
és még a szakmámban is tanácsadást
with people that I know and trust who do
olyan emberekkel, akiket ismerek és bízok benne, akik ezt teszik
these kinds of builds a lot and and so
az ilyen típusú épít sok és így
I've consulted them as well so we opted
Konzultáltam velük is, így döntöttünk
for an i 999 hundred k cost here in
egy 999 száz k-os költségért itt
Canada was seven hundred forty five
Kanada hétszáznegyvenöt éves volt
dollars
dollár
I understand these are going down in
Megértem, hogy ezek belépnek
price and that's a bit of a burn but it
ár és ez egy kicsit éget, de az
is what it is
mi az
there it is core I nine it comes with a
ott van a mag első kilenc jön a
really nice case which I'm incidentally
nagyon szép eset, melyben egyébként vagyok
hoping to turn into a single board
remélve, hogy egyetlen táblává alakul
computer case when it's all said and
számítógépes tok, amikor mind elhangzott, és
done I think it would look really nice
kész, azt hiszem, nagyon szépnek tűnik
with a couple of LEDs in it so there's
pár LED-del, így van
the I 999 hundred K CPU
az I 999 száz K-os processzor
so this is the old server case and let's
tehát ez a régi szerver eset és nézzük meg
see what we got here oh we got a bunch
lássuk, mit kaptunk itt Ó, van egy csomónk
of junk and dust bunnies
hulladék és por nyuszik
there's the filter for the bottom just
ott van az alsó szűrő
gonna set that aside
félreteszi
we've got Drive trays these bad boys go
Megvan a Drive-tálcák, amelyekbe ezek a rossz fiúk mennek
in here again I'm gonna set those aside
itt ismét félreteszem ezeket
because we got to get this thing ready
mert el kell készíteni ezt a dolgot
for our build
építeni
she's noisy pretty noisy up in here
zajos, nagyon zajos itt
all right
rendben
so I'm just going to take this outside
szóval ezt csak kimegyek
get away from all this noise whoa
távolodj meg ettől a zaj, kurva
okay made it out
oké, kitaláltam
there we are alright let's get to it a
ott rendben vagyunk, nézzük meg a
real good hose-down
nagyon jó tömlő
great she's ready there we are folks
nagyszerű, ha készen áll, emberek vagyunk
let's get into the motherboard I think
Menjünk az alaplapra, azt hiszem
this is you know this is ground zero
erről tudod, hogy ez a nulla föld
step one of our build is to actually get
az építkezésünk első lépése az, hogy valóban megkapjuk
the motherboard out of the box this
az alaplap a dobozból ezt
thing is impressive folks there it is
A dolog lenyűgöző emberek, ott van
the gigabyte whoo a RS master with the
a gigabájt Who RS RS mester a
zed 390 this is just stunning ok I'm
zed 390 ez nagyon lenyűgöző, rendben vagyok
being very careful with this I want to
nagyon óvatos ezzel akarok lenni
just get it out of the box so that we
csak vegye ki a dobozból, hogy mi
can get a good luck what else have we
sok szerencsét kaphatunk, mi van velünk
got in the box looks like a or stickers
bekerült a dobozba úgy néz ki, mint egy vagy matricák
galore that's kind of nice
rendkívül kedves
I'll look at the I will look at the
Megnézem a Megnézem a
manual and see if there's anywhere that
kézi és nézd meg, van-e ott valahol
these are meant to go it doesn't look
ezek célja, hogy menjen, nem néz ki
like they go on the board
mint mennek a táblára
these look like stuff that you'd put on
ezek úgy néznek ki, mint a cucc, amit felteszel
your case and really show off that
az ügyeddel, és ezt tényleg megmutatja
you've got a beautiful gigabyte
gyönyörű gigabájtod van
motherboard we've also got an
alaplap, mi is van
instruction guide and the actual there's
használati útmutató és a tényleges van
stuff falling out of the manual the
a kézikönyvből kieső cuccok
actual well speaking of optical drive
az optikai meghajtó tényleges beszédje
good thing I have that the actual manual
jó, hogy megvan az a tényleges kézikönyv
itself ok so optical disc drivers and so
önmagában rendben, tehát optikai lemezmeghajtók és így
on and we've got what looks like a
tovább, és megvan mi a következőnek néz ki:
Ferrari sticker but is actually a Oris
Ferrari matrica, de valójában Oris
beautiful okay so we're gonna be able to
gyönyörű oké, így képesek leszünk
deckle out our server or my laptop so
tegye ki a szervert vagy a laptopomat
let's get a look at what we have here
nézzük meg, mi van itt
Wow okay so there's our CPU it's gonna
Wow rendben, tehát ott lesz a CPU
go there well you guys got to see the
menj oda, srácok, látnod kell
back of this that's the Z 390 a RS
hátulról ez a Z 390 a RS
master from gigabyte look at all the
gigabájtnyi mester nézzen meg mindent
connectivity so what do I see here USB
csatlakoztathatóság, tehát mit látok itt USB
3.1 there's three of them we've got
3.1 Hárman van
Gigabit Ethernet USB 3.0 two of those
Gigabites Ethernet USB 3.0 ezek közül kettő
we've got power on the back that's kind
megvan a hatalom a hátán, ami kedves
of sweet we've got a CMOS clear button
édes, van CMOS törlõgombunk
here as well be careful with that one
itt is legyen óvatos ezzel
I've got four USB to ports we've got
Négy USB van a portokhoz
s/pdif out
s / pdif ki
nice-looking gold-plated sound card 7.1
szép aranyozott hangkártya 7.1
looks like and we've got a USB type-c
úgy néz ki, és van egy c típusú USB-velünk
aswell 3.1 and Wi-Fi antennas so this
valamint a 3.1 és a Wi-Fi antennák, tehát ez
actually has the Wi-Fi built in I
valójában a Wi-Fi be van építve az I-be
imagine that's unexpected and awesome is
Képzelje el, hogy ez váratlan és félelmetes
there will come a time when you want to
eljön az idő, amikor szeretné
have Wi-Fi for sure
biztosan rendelkezik Wi-Fi-vel
okay we've got ports here for our m2 s
oké, itt vannak kikötők a mi m2-ek számára
so these are for the storage so imagine
szóval ezek a tárolásra szolgálnak, így képzelje el
the days when we used to have to have
azokban a napokban, amikor régen kellett volna
great big hard drives well those days
nagyon nagy merevlemezek azokban a napokban
are gone
eltűntek
now they're just these little chips and
most csak ezek a kis zsetonok és
they look like a memory module of sorts
úgy néznek ki, mint egyfajta memória modul
you just slide them in and these have a
csak csúsztassa be őket, és ezeknek van egy
heatsink this motherboard has a heatsink
hűtőborda Ez az alaplap hűtőborda
for each of the MDOT two modules so
az MDOT mindkét moduljához, tehát
those are going to be nvme and I'm not
ezek nvme lesznek, és én nem
quite sure how I'm going to connect
teljesen biztos vagyok benne, hogyan fogok csatlakozni
those as far as like the raid goes just
azok, amennyire csak a támadás megy végbe
yet but I'm gonna get into that this
mégis, de belemegyek ebbe
here looks like a big honkin heatsink
itt úgy néz ki, mint egy nagy honkin hűtőborda
and it is kind of attached there we've
és valamilyen módon hozzá van kapcsolva ehhez
got some oh I don't even want to remove
van egy kis ó, nem is akarom eltávolítani
the there's some protective film on
van egy védőfólia
everything just kind of want to leave
mindent, amit csak akarnak hagyni
that until the build is complete and
amíg az építkezés be nem fejeződik és
then pull everything off I've got four
akkor húzza le mindent, amivel négy van
ddr4 sockets here there socket 1150 one
A ddr4 aljzatok itt 1150 aljzatok
looks like eight gen oh the this is an
úgy néz ki, mint nyolc ember, ez egy
1151 obviously these are ddr4 and it
1151 nyilvánvalóan ezek ddr4 és az
supports the 8th gen Intel Core
támogatja a 8. generációs Intel Core-t
processors I've got a 9999 hundred K to
processzorok 9999 száz k-ig kaptam
put on there what else have we got ok
tedd fel, mi még rendben van?
PCI Express x16 x one two three and then
PCI Express x16 x egy kettő, majd három
we've got a couple of x1 they call those
van néhány x1-esük, ezeket hívják
X 2's x1 X I never can keep track of all
Az X 2 x1 XI soha nem képes mindenki nyomon követni
these things but the little guys X ones
ezek a dolgok, de a kis srácok X
we've got three of those so presumably
ezek közül három ilyen valószínűleg van
I'm gonna have a lot of room for our big
Nagyon sok hely van a nagyok számára
old graphics card plus we've got a
régi grafikus kártya, plusz van
couple of extra PCI Express slots in
pár extra PCI Express bővítőhely
order to the capture devices are usually
megrendelés a rögzítő eszközök általában
the X ones so those will be perfect just
az X-et, így azok tökéletesek lesznek
glorious
dicső
what do you think of that Wow you see me
mit gondolsz erről a Wow-ról, amikor látsz?
holding the underside I'm gonna show you
az alját tartva megmutatom neked
this because it might make you nervous
mert az idegesíthet
but it's actually plated see that just
de valójában borított látni csak ezt
beautiful so much precision and detail
gyönyörű annyira pontossággal és részletességgel
has gone into this board and you can see
bement a fórumba, és láthatjuk
everything is solid-state look at all
minden szilárd állapotban néz ki
those caps just beautiful I love it
azok a sapkák, csak szép, imádom
all right so let's get her in there
rendben, szóval vigyük be
[Music]
[Zene]
so this will be the last thing that we
tehát ez lesz az utolsó dolog, amit mi tettünk
need and just a reminder now Marsh man
szüksége van, és csak egy emlékeztetőt most Marsh ember
had suggested why don't we use the old
azt javasolta, miért nem használjuk a régi
video card to get up and running and the
videokártya felkelni és futni, és a
problem with doing that is that it's a
az ezzel kapcsolatos probléma az, hogy ez egy
very old card so we'd still have the
nagyon régi kártya, így továbbra is megvan a
limits of the GPU and the GPU is what
a GPU és a GPU korlátai mi
does all the real-time video processing
végzi a valós idejű videófeldolgozást
so even with a super fast computer with
így még egy szupergyors számítógéppel is
all the fixin's that you see here we'd
az összes javítás, amit itt láttunk
still be limited by the GPU because
továbbra is korlátozza a GPU, mert
that's where everything happens as far
ott történik minden eddig
as real-time video encoding and
valós idejű videokódolásként és
everything else happens so the GPU is
minden más történik, így a GPU is
probably one of the most important parts
talán az egyik legfontosabb rész
of a broadcast system
egy sugárzási rendszer
and I use Telestream Wirecast which is
és a Telestream Wirecast-ot használom, amely az
able to utilize the CUDA cores on an
képes felhasználni a CUDA magokat egy
nvidia card alright so there's a lot of
nvidia kártya rendben van, tehát nagyon sok van
advantage there so alright let's get
előnye van, így rendben van
into it now let's see what we have here
most nézzük meg, mi van itt
bubble wrap and a plain Jane box okay so
buborékcsomagolás és egy egyszerű Jane doboz, rendben
this gives me no hints all right well
ez nem ad nekem jó ötleteket
she's big and heavy
nagy és nehéz
where some things have gotten smaller
ahol egyes dolgok kisebbek lettek
video cards have indeed gotten bigger
A videokártyák valóban megnövekedtek
holy cow did you see me start shaking
szent tehén, látta, hogy remegni kezdek
there no way
nincs mód
are you serious
ezt most komolyan mondod
for one thing it looks brand-new I mean
egy dologra vadonatújnak gondolok
it has to be because this is the newest
azért kell lennie, mert ez a legújabb
card on the market
kártya a piacon
I can't even tell you
Nem is tudom elmondani
sorry guys I really had hoped to be able
bocs srácok, nagyon reméltem, hogy képes leszek rá
to do a really good build and you know
hogy igazán jó épületet készítsen, és tudod
we set our goals and I thought I set my
meghatároztuk a céljainkat, és azt hittem, hogy kitűzöm
goal is high because we want to get good
A cél magas, mert jó akarunk lenni
life out of this thing and and have it
az élet ebből a dologból, és megvan
work really well this is this is above
nagyon jól működik, ez fent
and beyond so oh my gosh I'm gonna have
és azon túl, ó istenem, meg fogom csinálni
to even google the specifications this
hogy még a google a specifikációk is ezt
is this is a okay so I'd hope for 1280
ez rendben van, tehát remélem 1280-ra
TI in my you know again and I say my a
TI az enyémben ismét tudod, és azt mondom, hogy a
1280 no and I can't even think straight
1280 nem, és nem is gondolok egyenesen
right now a 2880 what am I talking about
most egy 2880-as számú, amiről beszélek
a 20 80 TI I'm sorry would have been a
a 20 80 TI Sajnálom, hogy lett volna a
pretty awesome card 20 80 TI is what you
nagyon fantasztikus kártya 20 80 TI az, amit te
would call a consumer card it's a great
ha fogyasztói kártyát hívnánk, ez nagyszerű
gaming card
játékkártya
it's a powerful card and it has ray
ez egy erős kártya, és sugárzik
tracing ray tracing is real-time
a sugárkövetés valós idejű
lighting capabilities which improves the
világítási képességek, amelyek javítják a
quality exponentially when you're doing
exponenciálisan minőségi, amikor csinálsz
demos of like high-end gaming and things
olyan demók, mint a csúcskategóriás játék és a dolgok
like that the other thing about the
mint ez a másik dolog a
consumer line is that it is able to do
a fogyasztói vonal az, hogy képes megtenni
real-time chroma key and everything else
valós idejű chroma key és minden más
without even thinking about it
anélkül, hogy gondolkodtam volna rajta
this is a Quadro RT x ray tracing 6000
ez egy Quadro RT röntgenkövető 6000
which means so take the 2080 that we
ami azt jelenti, hogy vegye be azt a 2080-at, amelyet mi is
hoped that we dreamed of and throw more
remélte, hogy álmodunk és még többet dobunk
ram in there throw more power in there
ott a ram több energiát dob ​​be oda
and that's what this is
és ez az, mi ez
holy cow
Szent tehén
well folks so how do I even say thank
jól emberek, hogy mondjak még köszönetet
you sorry that caught me off guard guys
bocsánat, hogy elkapott
when we come back I'm gonna start
amikor visszajövök, elkezdem
putting all this together stick around
mindezt összeragasztva
[Music]
[Zene]
alright here's the kit folks let's get a
Rendben, itt vannak a kit emberek
look at what is on the table to start
nézd meg, mi van az asztalon az induláshoz
things off I've got the Knox Wadi NHD 15
a dolgok már megvan a Knox Wadi NHD 15-re
premium cooler it's gonna go on the Z
prémium hűvösebb, ez a Z-ra megy
390 ARS master that was sent to us by
390 ARS mester, akit küldött nekünk
gigabyte and that's gonna be perfect for
gigabájt, és ez tökéletes lesz
our I nine ninety nine hundred K CPU to
az én kilencvenkilenckilencszáz KU processzorunk
marry the two I've got thermal Grizzly
feleségül vesszük a kettőt, és termikus Grizzlyem van
cria not thermal paste and then I've got
cria nem termikus paszta, és akkor megvan
this dreamy NVIDIA Quadro r-tx 6000 that
ez az álmodozó NVIDIA Quadro r-tx 6000
they sent us that we will look closer at
elküldték nekünk, hogy közelebbről megvizsgáljuk
in just a couple of moments time then
alig néhány pillanat alatt
I've got the power supplies in our m8 50
Megvan az áramellátás az m8 50-ben
X I got a great deal on that because
A XI sokat tett azért, mert
it's yesterday's model and then from
a tegnapi modell, majd onnan
there I've got the intensity Pro 4k from
ott kaptam a Pro 4k intenzitást
black magic we're gonna use that as
fekete mágia, ezt fogjuk használni
video output to our recorder Kingston
video kimenet a Kingston felvevőn
sent us 2 terabyte nvme drives and the
küldött nekünk 2 terabyte nvme meghajtót és a
RAM this is gorgeous stuff predator RGB
RAM ez egy csodálatos cucc ragadozó RGB
ddr4 3.2 gigahertz
ddr4 3,2 gigaherc
and then I've got a couple other things
és akkor van még néhány dolog
like fans and other things to help us
mint a rajongók és más dolgok, amelyek segítenek nekünk
with our reuse of the server case and
a szerver eset újbóli felhasználásával és
that of course is the thermaltake level
ez természetesen a hővisszanyerés szintje
10 GT case that we're repurposing from
10 GT eset, amelyet újból megváltunk
our old server I've already installed
régi szerverünk, amelyet már telepítettem
the motherboard as you see but now I'm
az alaplap, amint látod, de most én vagyok
gonna start with the storage so we've
a tárolással kezdődik, így van
got these Kingston KC 2000 2 terabyte
megkapta ezeket a Kingston KC 2000 2 terabyte-ot
nvme drives that the Kingston has has
Az nvme meghajtók, amikkel a Kingston rendelkezik
been good enough to send us and through
elég jók ahhoz, hogy elküldjen minket és átjuthasson
the magic of television of course I can
a televízió varázsa természetesen tudok
speed up this 3
gyorsítsa fel ezt 3
our process and make things a lot faster
folyamatunkat, és sokkal gyorsabbá teszi a dolgokat
for you as you can see the gigabyte a
az Ön számára, ahogy láthatja a gigabájtot a
horas master is it has the nvme ports
A horas master az új NVM portokkal rendelkezik
directly on the board so I don't have to
közvetlenül a táblán, így nem kell
supplement the the motherboard with like
egészítse ki az alaplapot hasonlóval
PCI Express cards for the storage these
PCI Express kártyák ezek tárolására
go directly on the board and all you
menj közvetlenül a táblára, és mindenki
have to do is pop them in like a like a
meg kell tennie, hogy pop őket, mint egy
module screw them down and then we're
modul csavarja le őket, és akkor mi vagyunk
gonna add the heatsink the heat sinks as
hozzámelegíti a hűtőborda hűtőborda mint
you can see are included with the
láthatjuk, hogy benne vannak a
motherboard and they have like a thermal
alaplap és van olyan, mint egy termikus
tape on the back which is just a little
szalag a hátoldalán, amely csak egy kicsit
bit of a stickiness to it make sure you
kissé ragaszkodik ahhoz, hogy megbizonyosodjon róla
peel off the protective layer okay you
lehúzza a védő réteget, rendben van
don't want to accidentally put that on
nem akarom véletlenül ezt feltenni
your nvme because envy amis do get
az nvme, mert az irigység amis megkapja
pretty hot this is going to absorb a
elég meleg ez fog felszívni a
fair bit of that heat to give you better
tisztességesen meleg ahhoz, hogy jobb legyen
performance because nvme also will
teljesítmény, mert az nvme is fog
throttle if if it gets too hot so don't
fojtószelep, ha túl melegszik, ne tegye
forget that tape all right and then I'm
felejtsd el ezt a szalagot, és akkor én vagyok
just gonna screw that in and that's as
csak becsavarom és így van
simple as it is to get the drives in now
egyszerű, mivel most meg kell szereznie a meghajtókat
I've got three of those we're gonna skip
Három ilyen van, amelyeket kihagyunk
over for the sake of good TV we'll call
a jó TV kedvéért fel fogunk hívni
it and jump right to our I nine
és ugorj jobbra az én kilenchez
processor that of course is the
processzor, amely természetesen a
wonderful I $9.99 hundred K how do we
csodálatos én 9,99 dollárt K hogyan csináljuk
get into the dodecahedron that is the
bejutni a dodekaéderbe, amely az
question and that is a fantastic
kérdés, és ez fantasztikus
processor I'm going to tell you a little
processzor egy kicsit elmondom neked
bit about that but let's let's first
kicsit erről, de nézzük először
open it up so I've got my box cutter I
nyisd ki, így megvan a dobozvágóm
want to do this in such a way that I can
oly módon akarom ezt megtenni, hogy tudom
reuse the case because I'm thinking
használd újra az esetet, mert gondolkodom
either a single board computer case will
akár egy fedélzeti számítógépes ház lesz
start with maybe LEDs in it to to turn
kezdje a LED-ekkel, hogy bekapcsolja
it into like an on-set lamp I think it
azt hiszem, úgy, mint egy beállított lámpát
just looks too cool to just discard or
túl hidegnek tűnik ahhoz, hogy csak dobja el vagy
recycle this case it's just pretty
újrahasznosítani ezt az esetet ez nagyon szép
awesome so this CPU is the I $9.99
fantasztikus, tehát ez a CPU az I $ 9,99
hundred K the K means it's an unlocked
száz K a K azt jelenti, hogy kinyitott
processor it'll run up to five gigahertz
A processzor öt gigaherc sebességgel fog futni
these are fantastic
ezek fantasztikusak
for video editing and production
video szerkesztéshez és készítéshez
purposes this particular processor has
az adott processzor célja
eight cores and of course
nyolc mag és természetesen
multi-threading we'll take that up to
többszálú, ezt fel fogjuk venni
sixteen as well
tizenhat is
I'm almost in there and there it is the
Majdnem ott vagyok, és ott van a
heavenly semaphores need to play alright
A mennyei szemaforáknak rendben kell játszaniuk
so we've got our case we've got our I
tehát megvan a mi esetünk, megvan az én
nine ninety nine hundred K and there you
kilencvenkilenckilencszáz K és ott van
have it so let's pop it on the
van, szóval nézzük fel a
motherboard that's our next step and if
alaplap, ez a következő lépésünk, és ha
you've never built a computer before
még soha nem építettél számítógépet
well this is a good opportunity for you
Nos, ez jó lehetőség számodra
to see how this particular build is done
hogy megtudja, hogyan történik az adott építkezés
I'm gonna remove this protective cover
Eltávolítom ezt a védőburkolatot
on the motherboard that is just there to
az alaplapon, amely éppen ott van
ensure during shipping and storage that
szállítás és tárolás során ügyeljen arra, hogy
that the pins don't get dust or dirt on
hogy a csapok ne kerüljenek porra vagy szennyeződésre
them that are gonna affect the
azok, amelyek hatással vannak a
conductivity that's really important so
vezetőképesség, ami igazán fontos
remove that first and then open this up
előbb távolítsa el, majd nyissa fel
and we're just gonna simply put that
és egyszerűen csak ezt teszjük
processor in there but there's a
processzor ott, de van egy
particular way that it needs to go in
különösen arra, hogy be kell lépnie
I'm going to show you how how we can
Megmutatom neked, hogyan tudunk
determine that what else is in the box
határozza meg, hogy mi van még a dobozban
we've got a what looks like a manual
van egy, ami úgy néz ki, mint egy kézikönyv
alright throw that aside Jeff just
Rendben, dobja félre csak Jeffet
cringed okay so if you look at the the
rendben van, szóval ha a
port the LGA 1155 port that's going to
port az LGA 1155 port, amelyre megy
show you it's got a little a little
mutasd meg, hogy van egy kicsit
triangular a little thing it's a little
háromszög alakú kis dolog, ez egy kicsit
hard to see through the through the
nehéz látni az egész
plastic but that matches up with the
műanyag, de megfelel a
motherboards so there's a little
alaplapok, tehát van egy kicsit
triangle printer printed on the
háromszög nyomtató nyomtatva a
motherboard and if I get in here I'm
alaplap, és ha bemegyek itt vagyok
gonna show you this you see that little
megmutatom, hogy látod ezt a kicsit
guy that triangle is gonna match up so
srác, hogy ez a háromszög megegyezik
you want to make sure that you put this
meg akarod győződni arról, hogy ezt tetted
in the right way make sure you match
a megfelelő módon ellenőrizze, hogy egyezik-e
that up with the with the pro with the
hogy fel a pro-vel a
motherboard and I said 1155 I meant LGA
alaplap és azt mondtam, hogy 1155 az LGA-t értem
1151 pardon me my mistake
1151 bocsásson meg a hibámért
and we just latched that down and we're
és mi csak rögzítettük, és mi is vagyunk
good to go so next up I want to install
jó menni, így legközelebb telepíteni akarok
this Kingston Predator RGB Ram they've
ezt a Kingston Predator RGB Ramot
sent us 416 gig modules at 3.2 gigahertz
416 koncert modult küldött nekünk 3,2 gigaherc sebességgel
each and those those modules I mean
mindegyikre és azokra a modulokra gondolok
that's gonna give us 64 gigs of ram dual
ez 64 koncertet ad nekünk
channel on this motherboard and I must
csatornát ezen az alaplapon, és nekem is kell
say I mean we love Kingston technology
azt mondom, hogy szeretjük a Kingston technológiát
here and and we greatly appreciate their
itt és és nagyra értékeljük őket
support of this build as well there they
ennek építkezésének támogatása is ott van
are there they're quite large look at
vannak-e meglehetősen nagy nézetek
that and they've got the built-in heat
és megvan a beépített hő
sinks which again the heat sink is gonna
mosogató, amely ismét a hűtőborda el fog kezdeni
improve performance because you're not
javítsa a teljesítményt, mert nem vagy
gonna have any trouble with throttling
baj lesz a fojtással
or anything like that so open up your
vagy bármi ilyesmi, így nyissa meg a
your your RAM slots here just pull those
a RAM memóriahelyed itt csak húzza őket
pins and it's pretty easy to install
csapok és elég könnyű telepíteni
these you just want to be gentle careful
ezekkel csak óvatosan akar lenni
don't touch the pins of the the modules
ne érintse meg a modulok csapokat
themselves as well
magukat is
and that's just gonna go right onto the
és ez csak megy a
motherboard it's only gonna go one way
alaplap, csak egy irányba fog menni
you can observe the pin lineup and and
megfigyelheti a csapok felépítését és és
see where that little divot is and that
nézd meg, hol van ez a kis osztó
will help you to know which way it goes
segít megtudni, hogy merre megy
in and then you just kind of rock it
be, és akkor csak egyfajta rock
back and forth don't do it side to side
oda-vissza ne csináld egymás felé
because you don't want to break it and
mert nem akarja megtörni, és
it will just snap in and those those
csak bepattan, és azok is
connectors on the end will actually snap
a csatlakozók a végén valóban bepattannak
into the the card look at that heatsink
a kártyába nézze meg azt a hűtőborda-ot
isn't that lovely beautiful we've got
nem olyan kedves gyönyörű, mint mi
the RGB strip at the top so presumably
az RGB csík a tetején ilyen feltehetően
that's gonna light up as soon as we fire
ez kigyullad, amint tüzet okozunk
up the motherboard and the heatsink is
fel az alaplapra, és a hűtőborda van
gonna absorb a lot of the the heat
sok hőt fog elnyelni
that's generated by the mass amounts of
ezt a tömegmennyiség generálja
ddr4 Ram there we go
ddr4 Ram oda megyünk
so we've got four of those and the
tehát négy közülük van és a
gigabyte motherboard is gonna take all
A gigabájt alaplap mindent el fog végezni
four and we'll just kind of speed things
négy, és mi csak egyfajta sebességgel fogunk dolgozni
up for you and get through that
rajtad múlik és átjutsz rajta
installation process pretty simple stuff
telepítési folyamat nagyon egyszerű dolgok
it's pretty quick and easy to install
elég gyors és egyszerűen telepíthető
the RAM modules but we want to put that
a RAM modulokat, de ezt meg akarjuk tenni
in make sure you do that before the
győződjön meg róla, hogy ezt megtette a
heatsink because as soon as we put in
hűtőborda, mert amint behelyezzük
the cooling system it's gonna be really
a hűtőrendszer valóban lesz
hard to access the the RAM and with our
nehéz hozzáférni a RAM-hoz és a mi
cooling system let's get into the box of
hűtési rendszer menjünk be a dobozba
the Nok schewe NHD 15 and I joke that
a Nok schewe NHD 15 és ezt viccelem
nobody buys these for the style of them
senki nem vásárolja meg ezeket a stílusukért
are the look we buy them for the cooling
hogy néz ki, miért vásároljuk őket a hűtéshez
capacity that box there is the the one
kapacitás, hogy a doboz ott van az egyetlen
that I opened first is the the mounting
amit először kinyitottam, az a szerelvény
apparatus but this is the the extra fan
készülék, de ez az extra ventilátor
that it comes with so we do have two
hogy jön, tehát kettőnk van
fans and you can see it's got that kind
rajongók, és láthatja, hogy ilyen
of retro look to it and that's the
a retro megjelenés és ez az
heatsink itself which also has a fan
maga a hűtőborda, amelynek rajongója is van
attached to it so we'll get into the box
rögzítve, így bejutunk a dobozba
here and see how that looks okay just be
itt, és nézze meg, hogy néz ki, hogy rendben van
very very careful and you don't want to
nagyon nagyon óvatos, és nem akarod
get any dust on the the contact there it
por kerüljön az érintkezőre ott
is protected by plastic at this time and
jelenleg műanyaggal védett, és
it's brand new so its pristine and clean
vadonatúj, így tiszta és tiszta
we'll just pull out this extra cardboard
csak kihúzzuk ezt a kiegészítő kartondobozt
here see that just do everything I mean
itt láthatod, hogy csak mindent csinálok, amire gondolok
anytime I do a build you just got to be
bármikor, amikor építek, csak lennie kellett
patient and and take your time don't do
türelmes, és és szánjon rá időt, ne tegye
anything forcibly look at that that
bármi erőltetésre nézzen erre
heatsink is just massive and beautiful
A hűtőborda csak hatalmas és gyönyörű
in its own way just awesome so that's
a maga módján, félelmetes, így az
the next thing to put on to our
a következő dolog, amit fel kell raknunk
motherboard and I just need to know what
alaplap, és csak tudnom kell, mit
what mounting hardware to use because
milyen rögzítő hardvert kell használni, mert
this box of mounting hardware is it's
ez a rögzítő hardver doboz az
got AMD and everything else but we're
megvan az AMD és minden más, csak mi vagyunk
installing the LGA 1151 as you can see
az LGA 1151 telepítése, amint láthatja
there and so when we come back we're
ott és így amikor visszatérünk, mi vagyunk
gonna be putting that on the motherboard
ezt felteszi az alaplapra
stick around
maradni
[Music]
[Zene]
all right welcome back everybody we're
rendben üdvözlünk mindenkivel, akiben vagyunk
looking at building our new i9 server
új i9 szerverünk felépítését vizsgálja
case this is for our Telestream Wirecast
Ebben az esetben a Telestream Wirecast-ra vonatkozunk
broadcast rig and I'm about to install
sugárzott rig és telepíteni fogom
the backplate on the CPU cooling system
a CPU hűtőrendszer hátlapja
from nock schewe so we know that it's an
nock schewe-től, így tudjuk, hogy ez egy
1151 I know I mistakenly called it 1155
1151 Tudom, hogy tévesen 1155-nek hívtam
but we know what what I was talking
de tudjuk, hogy miről beszéltem
about I'm just gonna place that on the
arról, hogy csak ezt fogom elhelyezni
back now one of the observations here
vissza az egyik megfigyelés itt
and mentions is that my case has this
és megemlíti, hogy az én esetemben van ez
grand opening on the back to allow me to
nagy nyitás a hátsó részén, hogy engedjem
do this without having to take the
tedd ezt anélkül, hogy el kellene venned a
motherboard out but do observe yours
alaplap ki, de tartsa be a tiéd
before you place the motherboard on the
mielőtt az alaplapot felteszi
in the actual case I'm lucky that mine
Valójában szerencsém van az enyém
was able to do that but yours you may
képes volt erre, de a tiéd lehet
have to mount that ahead of time so keep
ezt fel kell szerelni idő előtt, így maradjon
that in mind one thing I noticed as I
szem előtt tartva egy dolgot, amit észrevettem
set this up is that this back plate is
állítsa be, hogy ez a hátlap legyen
going to fall out so it's helpful to
esni fog, így hasznos
have some masking tape around just to
legyen egy maszkolószalag, csak hogy
temporarily hold it into place so that
ideiglenesen tartsa a helyén, hogy
we can mount that correctly on the other
ezt helyesen tudjuk felszerelni a másikra
side so that it'll hold it in place so
oldalt úgy, hogy úgy tartsa a helyén
just keep in mind I have the ability to
csak ne feledje, hogy képes vagyok
do this on the back of the case you may
tegye ezt az eset hátulján
have had to mount this particular piece
fel kellett szerelni ezt a darabot
before putting the motherboard in ok
az alaplap rendbe helyezése előtt
want to be clear about that
tisztában akar lenni ezzel
let's get right to it so now I need to
térjünk hozzá hozzá, így most kell
put the mounting screws to hold that
tegye a rögzítőcsavarokat ehhez
plate into place so these little guys
lemez a helyére, így ezek a kis srácok
are gonna actually hold that from this
ezt tényleg meg fogja mondani
side be very careful you don't touch
oldalán legyen nagyon óvatos, ne érintse meg
that CPU ok and plan out how you're
hogy a CPU rendben van, és tervezze meg, hogy vagy
gonna line up these mounting plates so
így ezeket a szerelőlapokat sorba állítja
I'm gonna place these this way it will
Ilyen módon fogom elhelyezni
go any which way so keep that in mind
bárhová is menjen, ne feledje ezt
because you want to make sure that your
mert meg akarja győződni arról, hogy a
air flow is in the direction that you
a légáram az Ön irányába mutat
want it to be so that's why I'm placing
akarom, hogy legyen, ezért helyezem el
it like that
így van
all right so a couple of screws and
rendben, tehát egy pár csavarral és
we're in and we're good to go it's in
be vagyunk, és jó, ha bemegyünk
there solid so next up I need to pull
ott szilárd, így legközelebb húznom kell
this fan off of the the heatsink system
ez a ventilátor ki van kapcsolva a hűtőborda rendszerből
so that's just a couple of clips get
tehát csak néhány klipet kap
that out of the way and we're gonna put
ezt az útból, és megtesszük
that back in a little bit and clip those
hogy egy kicsit vissza, és vágja be azokat
on but first I need some thermal paste
be, de először szükségem van valamilyen hőpasztara
and this thermal grizzly paste I opted
és ezt a termikus grizzly pasztát választottam
out of using the conductive paste
kihasználva a vezető pasztát
because I just didn't want to take the
mert nem akartam elviselni a
risk and this stuff the cria knot is
kockázat, és ez a cucca a cria csomó
very very good for the i-9 so I'm gonna
nagyon nagyon jó az i-9-hez, szóval megyek
go with a bead which is a pea-sized bead
megy egy gyöngy, amely egy borsó méretű gyöngy
in the middle of the processor and I'm
a processzor közepén és én vagyok
gonna allow the heatsink to spread that
megengedi, hogy a hűtőborda ezt elterjessze
for me I'm not gonna do the spreading
nekem nem fogom elterjeszteni
I'm not not going to do the X pattern
Nem fogom megtenni az X mintát
it's a debate which one you want to go
ez egy vita, amelybe akarsz menni
with tonight we're gonna go with the
ma este megyünk a
bead there we have it
gyöngy ott van
alright so now I'm ready to mount this
rendben, tehát most készen állok arra, hogy felvegyem ezt
heatsink this is the knock schwa NH D 15
hűtőborda ez a kopogtató schwa NH D 15
and all we need to do is pull off the
és csak annyit kell tennünk, hogy levonjuk a
plastic protective coating and be very
műanyag védőbevonattal és nagyon jó legyen
careful that we don't touch any surfaces
vigyázzon, hogy ne érintse meg a felületeket
that are gonna come in contact with our
amelyek érintkezésbe kerülnek a miénkkel
processor or of course the processor
processzor vagy természetesen a processzor
surface itself and we're just gonna
magát a felületet, és mi csak fogunk
mount that right on top there and give
szerelje fel jobbra a tetejére, és adja
that a couple of screws now it was nice
hogy néhány csavar most jó volt
that it came with so the the knock schwa
hogy együtt jött a kopogtató schwa-val
cooling system came with this giant long
hűtési rendszer jött ezzel az óriási hosszú
screwdriver to allow me to do this much
csavarhúzóval, hogy engem sokat tegyen
more easily I don't have to really get
könnyebben nem kell igazán szereznem
all finicky with it and find the right
minden finom vele, és megtalálja a megfelelőt
tools it came with it and I'll be able
eszközöket, amelyekkel együtt jött, és képes leszek rá
to reuse that so now I can put that fan
hogy újra felhasználjam, így most feltehetem a rajongót
back in place make sure that it's
vissza a helyére, győződjön meg róla, hogy ez az
aligned to the direction that you want
igazítva a kívánt irányba
the airflow to go I'm gonna show you
a menni kívánt légáramot megmutatom
that in just a second how you can
hogy egy pillanat alatt hogyan tudsz
determine that and make sure that you
határozza meg ezt, és győződjön meg róla, hogy te
can plug that into the motherboard these
ezeket beillesztheti az alaplapba
are speed control fans so you need a
sebességszabályozó ventilátorok, tehát szüksége van egy
three pin header in order to use those
három tűs fejléc azok használatához
to their full capacity now you see that
a teljes kapacitásukra most ezt látják
little arrow there on the fan it's a
kis nyíl ott a ventilátoron, ez a
little hard to see but that shows the
kicsit nehéz látni, de ez azt mutatja
direction of the airflow so plan that
a légáramlás irányát úgy tervezzük meg, hogy
out and mount your fans in such a way
húzza ki és szerelje fel rajongóit ilyen módon
that it's blowing the air out the back
hogy kifújja a levegőt a hátból
of your your
a tiéd
your computer chassis so now just a
a számítógép alvázát, tehát most csak a
couple more wires to make sure that that
még pár vezetéket, hogy megbizonyosodjon róla
is in place that's on the pwm headers of
a helyén van, amely a
my motherboard and that goes on the
az alaplapom, és ez folytatódik
other side I'm having to levitate that a
a másik oldalon ezt lebegtetnem kell a
little bit because of those large Ram
egy kicsit a nagy Ram miatt
modules but it does it does the trick
modulok, de megcsinálja a trükköt
and unfortunately covers the RGB I've
és sajnos lefedi az RGB-t
got the power supply that's our next
megvan a tápegység, amely a következő
step we've got to power this thing so
lépés, hogy meg kell erősíteni ezt a dolgot, így
this is of course the RM 850 x from
ez természetesen az RM 850 x
corsair it's a modular power supply
corsair ez egy moduláris tápegység
which means I get all these cables and
ami azt jelenti, hogy megkapom ezeket a kábeleket és
that means I can really well I only have
ez azt jelenti, hogy igazán jól tudok, csak van
to use the cables that I need that means
hogy használjam azokat a kábeleket, amire szükségem van
I don't have to have a whole lot of
Nem kell, hogy nagyon sok legyen
clutter or cables that are just there
rendetlenség vagy kábelek, amelyek éppen ott vannak
for no reason these are I can just plug
ezek ok nélkül csak csatlakoztathatok
in the ones that I actually need for my
azokban, amelyekre valójában szükségem van
build so it comes in this nice
építeni, így jön ez a szép
protective bag I guess you could reuse
védőtáska, azt hiszem, újra felhasználhatja
that it's a little purposeless but hey
hogy ez egy kicsit céltalan, de hé
it's a nice bag I guess so
ez egy szép táska, azt hiszem
there you go nice big honkin cooler on
ott megy szép nagy honkin hűvösebb
there and I want to make sure that the
ott, és azt akarom biztosítani, hogy a
airflow is going to be blowing out the
a levegő áramlása kifújja a
bottom of my chassis so keep that in
az alváz alján, ezért tartsd be
mind again when you're mounting it plan
ne felejtsd el újra, amikor felépíted a tervet
out the airflow that's crucial here
ki a légáramot, amely itt nélkülözhetetlen
we're not doing liquid cooling system
nem folyékony hűtési rendszert dolgozunk
we're doing entirely air-cooled as far
egészen léghűtésen dolgozunk
as our cooling system goes for the i9
mivel a hűtőrendszerünk az i9-re vonatkozik
and there we have it so I'm ready to
és ott van, tehát kész vagyok
start doing the cabling for the power
kezdje el kábelezni az áramért
first of all I can get all this tape off
Mindenekelőtt tudom leszerezni ezt a szalagot
of here we don't need that anymore
itt már nincs rá szükségünk
that's all mounted and solid so let's
ez mind fel van szerelve és szilárd, szóval
get that off of there and look at that
szállj le róla, és nézd meg
just beautiful and I can start feeding
csak szép és elkezdem etetni
these cables through the cable
ezeket a kábeleket a kábelen keresztül
management and I will clean those up
vezetés és megtisztítom ezeket
don't you worry some of them are left
ne aggódj, néhány közülük megmaradt
over from our previous build and just
a korábbi építkezésünkből és igazságosan
make sure you feed those so that they're
feltétlenül táplálja azokat, hogy ők legyenek
out of the way and that they reach where
útból, és eljutnak oda
they need to go so a little hard to get
annyira nehezen kell menniük, hogy megszerezzék
around that that cooling system might
körül, hogy ez a hűtőrendszer lehet
need some little hands I had some
szükségem van néhány kevés kézre
trouble getting a couple of the headers
nem sikerült elérni néhány fejlécet
on there but I was able to make do so I
ott, de ezt meg tudtam csinálni
got it on there we've got all the power
ott van, megvan minden erő
that's coming in there for
azért jön ide
the motherboard and then we've got these
az alaplap, és akkor megkapjuk ezeket
headers for the front panel which is
fejlécek az előlaphoz, amely
like your power button your audio and
mint például a bekapcsológombot, az audio és
all that it came with so the motherboard
mindent, ami az alaplaphoz tartozik
came with this great little header that
jött ezzel a nagyszerű fejléccel
just plugs right in and we're good to go
csak csatlakoztassa a csatlakozót, és jó vagyunk
so just clean up our wiring there and
szóval tisztítsa meg ott a vezetékeinket és
I'm using tie wraps just to kind of make
Nyakkendőcsomagolást csak valamilyen célra használom
sure that those are tied up nicely at
győződjön meg arról, hogy ezeket szépen megkötik
the back you're not gonna see those but
hátul nem fogod ezeket látni, de
I want to make absolutely certain that
Ezt teljesen biztosra akarom tenni
there's great airflow within the chassis
nagy a légáram az alvázon belül
itself and that's exactly what I've been
maga, és pontosan így voltam
able to achieve here with this chassis
képes ennek az alváznak az elérésére
all right so next step is we're gonna
rendben van, tehát a következő lépés az, amit fogunk csinálni
jump into the intensity Pro 4k this is
ugorj be a Pro 4k intenzitásba
from black magic and we do not use this
a fekete mágiából, és ezt nem használjuk
for capture because we prefer mage well
mert elfogjuk, mert mi jobban részesítjük a mágust
capture cards however I do love this
elfog kártya, de ezt nagyon szeretem
card for video output from Telestream
kártya a Video stream video kimenetéhez
Wirecast it gives me full frame 4k
Wirecast ez ad nekem teljes képkocka 4k
output and DaVinci Resolve comes with it
output és a DaVinci Resolve jön hozzá
and that's gonna be our new editing
és ez lesz az új szerkesztésünk
software it looks like we got some kind
úgy néz ki, hogy van valamilyen
of driver software on sd card which is
illesztőprogram-szoftver az SD-kártyán, amely
interesting no optical and it's just a
érdekes nem optikai, és ez csak egy
little it looks like an X 2 card to pop
kicsit úgy néz ki, mint egy X 2 kártya
into the motherboard so can that go
az alaplapba, így mehet
above the video card or so I'm thinking
a videokártya felett, vagy úgy gondolom
about where the video card is gonna go
arról, hogy hová megy a videokártya
but it up against the cooling system I
de a hűtőrendszerrel szemben
don't think it's gonna fit in there
ne gondold, hogy belefér
because the cooling system kind of
mert a hűtőrendszer fajta
overlaps so I'm actually losing one of
átfedések, tehát valójában elveszítjük az egyiket
my exports PCI Express which is fine I
exportálja a PCI Express-et, ami rendben van
hope but that cooling system is blocking
remélem, de ez a hűtőrendszer blokkolja
one of my ports and this card being an
az egyik portom és ez a kártya egy
x2 it's not going to go into an x1 I'm
x2 nem fog belemenni egy x1be
gonna have to use an X 16 so let's start
X 16-ot kell használnom, szóval kezdjük
it off right next to the power supply
kikapcsolja közvetlenül a tápegység mellett
and we'll pop that in there and we'll
és kiugrik belőle, és meg is fogjuk
need to adjust things as we go I do need
módosítanom kell a dolgokat, amint megyünk
to fit a couple of majorelle cards in
hogy pár majorelle kártyát beilleszthessünk
there as well in the box we've also got
ott és a dobozban, amiket mi is kapott
component and we've got some RCA inputs
komponens és van néhány RCA bemenet
and things like that on a breakout cable
és hasonló dolgok egy kitörő kábellel
so we can use some retro stuff and now
így felhasználhatunk néhány retro cuccot és most
let's get into the NVIDIA Quadro RT X
lépjünk be az NVIDIA Quadro RT X-be
6000 card this thing is just outstanding
6000 kártya ez a dolog csak kiemelkedő
and as you saw earlier in the show I
és amint korábban látta az I. műsorban
mean when I open this when I unbox this
azt jelenti, amikor kinyitom, amikor kibontom ezt
I'm just I'm flabbergasted
Én csak megráztam
to be honest I'm I'm just like this is
hogy őszinte legyek, olyan vagyok, mint ez
well beyond what we had ever hoped for
jóval meghaladja azt, amit valaha reméltünk
we'll call this a professional card this
ezt profi kártyanak nevezzük
is of course
természetesen
Nvidia's like current line we've got
Nvidia olyan, mint a jelenlegi vonalunk
lots of ports therefore DisplayPort I
sok port, ezért a DisplayPort I
bought some adapters off of Amazon for
vásárolt néhány adaptert az Amazon számára a
just a cheap price to convert that to to
csak olcsó ár, amelyet átalakítani
HDMI and look at that circuitry on the
HDMI és nézzük meg az áramkört a
back it's just an astonishing card but
hát ez csak egy meglepő kártya, de
ok looking at the specs of this I mean
Rendben, nézem a specifikációit
first of all this is a pro card right so
mindenekelőtt ez egy profi kártya, igaz
this is not your average consumer card
ez nem az átlagos fogyasztói kártya
like we were you know that would have
mint mi voltunk, tudtad volna
been our baseline this card goes for
kiindulópontunk volt ez a kártya
about 4 grand
körülbelül 4 nagy
it has 4600 plus CUDA cores it's got 576
4600 plusz CUDA mag van, 576 van
tensor cores and 72 our T cores as well
tenzormagok és 72 T-magunk is
it's got 24 gigs of ram on that card
van 24 g kosa ezen a kártyán
it's DDR 6 Ram at that we've got a
ez a DDR 6 Ram, amiben van
couple of screws to put in to mount that
pár csavar behelyezéséhez
into the mainboard into the chassis
az alaplapba az alvázba
itself this video card is like what's
önmagában ez a videokártya olyan, mint mi
going to take us to the next level
elvisz minket a következő szintre
because we're able to do live chromakey
mert képesek vagyunk élő chromakey-ra
live production our encoders are going
élő produkciók, kódolóink ​​megyek
to be a lot faster when we're encoding
sokkal gyorsabb, ha kódolunk
HD and ultra HD video we're hoping to
HD és ultra HD videó, amire remélünk
get really into the ultra HD market as
valóban bejutni az ultra HD piacra
far as category 5 goes we need 2 PCI
amennyire az 5. kategória megy, 2 PCI-re van szükségünk
Express power cables into the gt-r TX
Csatlakoztassa a tápkábeleket a gt-r TX-be
6000 this card performs imagine this at
6000 ez a kártya látja el ezt a képet
sixteen point three teraflops
tizenhat pont három teraflop
that's the GPU a little more cable
ez a GPU egy kicsit több kábel
management for those power cords to get
menedzsment a tápkábelekhez
that into the power power supplying unit
azt a tápegységbe
there make sure those are plugged into
ellenőrizze, hogy vannak-e csatlakoztatva
the right spot if you fire up your
a megfelelő hely, ha felgyújtja a
computer with the GPU and you have not
számítógép a GPU-val, és még nem
plugged in the PCI Express power to the
csatlakoztatva a PCI Express tápellátását a
card you're not gonna have any video
kártya, akkor nem lesz videó
coming out of the video card so keep
kijön a videokártyáról, így tartsa
that in mind that's what it's gonna look
ezt szem előtt tartva fog kinézni
like folks that's what it's gonna look
mint emberek, ez fog kinézni
like I'm gonna have to take that off
mintha ezt el kellene vennem
again
újra
because I've got more stuff to mount but
mert még több dolgot kell felszerelnem, de
that's it
ez az
beautiful look at the back of this folks
gyönyörű pillantás ezen emberek hátuljára
so I've got the the DisplayPort ports
tehát megvan a DisplayPort portjaim
coming out of the GPU we've got the
kijön a GPU-ból, amire megvan
output from the card there Blackmagic
kimenet a kártyáról ott Blackmagic
intensity Pro and then of course that
intenzitás Pro, majd természetesen ez
mainboard from Google
alaplap a Google-tól
is just awesome all right next up I've
nagyon félelmetes, rendben, én is
got one of these camera displays ready
készen állt ezekre a kamerákra
to go and we're gonna use a camera
menjünk, és egy kamerát fogunk használni
display in order to install the
a képernyő telepítése a
operating system so I've got that
operációs rendszer, tehát megvan
DisplayPort adapter which is going to
A DisplayPort adapter, amelyre megy
give me HDMI output from that video card
adj HDMI kimenetet a videokártyáról
to a little seven-inch video display
egy kis, hét hüvelykes videó képernyőn
that we use for our cameras but that's
amit kameráinkhoz használunk, de ez az
gonna allow me to install Microsoft
megengedi nekem a Microsoft telepítését
Windows 10 and there we go so if all
Windows 10 és ott megyünk, ha mind
works let's fire it up and yes no
működik, tüzeljük fel, és igen nem
problem folks straight into Windows 10
a probléma egyenesen a Windows 10-be
install install from from a DVD that is
telepítés telepítés egy DVD-ről, azaz
our broadcast rig here at category 5 TV
sugárzott műszerünk itt, az 5. kategóriájú TV-n
for like the second half of season 13
mint a 13. évad második felében
and I just have to say huge thanks to
és csak köszönöm szépen
everybody who is a patron everybody who
mindenki, aki védőszentje mindenki, aki
contributed to the project who even if
hozzájárult a projekthez, még akkor is, ha
you're not a patron but just decided to
nem te védőszentje vagy, hanem úgy döntöttél
pitch in I thank you and I want to thank
hangmagasság köszönöm és szeretnék köszönetet mondani
also Kingston Technology and gigabyte as
valamint a Kingston Technology és a gigabájt as
well as of course Nvidia for supporting
valamint természetesen az Nvidia támogatásáról
us through hardware contributions and
minket hardver hozzájárulások és
then we have that that thermaltake
akkor megvan az a hőfelvétel
chassis that goes back many many years
alváz, amely sok évvel ezelőtt nyúlik vissza
but yet even here in in 2019 is is able
de még 2019-ben is képes
to impact our build so that is going to
hogy befolyásolja az építkezésünket, így fog történni
really improve things here at category 5
valóban javíthatok itt az 5. kategóriában
technology TV over the next little while
technológiai TV a következő néhány perc alatt
and I certainly think that that's gonna
és minden bizonnyal azt hiszem, hogy ez lesz
last us for many many years to come
sok éven át tartanak ránk
so thank you to everybody who has been a
tehát köszönöm mindenkinek, aki a
part of that venture and I say that
ennek a vállalkozásnak a része, és ezt mondom
thinking about the monetary end of
a monetáris végére gondolva
things but there are also those of you
dolgok, de vannak köztetek is
who contributed by by being one of those
akik hozzájárultak azáltal, hogy ezek közé tartoznak
voices that I was able to bounce ideas
hangok, hogy képes voltam visszapattanni ötleteket
around with and and being able to
körül, és képes
discuss the build with ahead of time and
megbeszéljük az építést idő előtt és
make those purchasing decisions and
meghozza ezeket a beszerzési döntéseket és
figure out what we wanted to do so I
kitalálni, mit akartunk csinálni, én
thank you all we do have to head over to
köszönöm mindazt, amire oda kell mennünk
the newsroom so Sasha Jeff if you're
tehát Sasha Jeff, ha te vagy
ready you're rolling here's what's
készen állsz, hogy gördülsz, itt van mi
coming
eljövetel
in the category 5 dot TV newsroom
az 5-kategóriás tévéhírek kategóriájában
thousands of Disney Plus accounts are
Disney Plus számlák ezrei vannak
already up for sale on hacking forums
már fel van adva a hackelési fórumokon
IOT doorbell ring had a bug in its
Az IOT ajtócsengő-gyűrűjének hibája volt
configuration app which sent Wi-Fi sets
konfigurációs alkalmazás, amely Wi-Fi készleteket küldött
information unencrypted to some doorbell
az információ titkosítás nélkül valamelyik csengő felé
devices exposing customers home networks
eszközök, amelyek az ügyfelek otthoni hálózatait fedik le
github will preserve open source code in
A github megőrzi a nyílt forráskódot
an arctic vault stick around the full
sarkvidéki boltozat a teljes körül
details are coming up later in the show
A részletek később kerülnek elő a show-ban
this is the category 5 TV newsroom
ez az 5. kategóriájú TV-hírszoba
covering the week stop texting with a
amely a heti stop szöveget lefedi a
slight linux bias
enyhe linux torzítás
[Music]
[Zene]
join this weave by Jeff Weston and also
csatlakozzon ehhez a szövéshez, amelyet Jeff Weston is készített
Ravi Ferguson
Ravi Ferguson
he's just off set I am over here
éppen el van állítva, itt vagyok
somewhere this week a new AI is
valahol ezen a héten új AI van
combining machine learning and computer
a gépi tanulás és a számítógép kombinálása
vision to detect drowning people in
látás a vízbe fulladás észlelésére
real-time using object recognition it's
valós idejű objektumfelismerés használatával ez
able to tell if a person is swimming
képes megmondani, hogy úszik-e valaki
normally or if they are at risk of
általában, vagy fennáll a veszélye
drowning what's best is that the
elsüllyed, ami a legjobb, hogy az
drowning detection is open-source and
a fulladás észlelése nyílt forrású és
can run on a single board computer such
egyetlen fedélzeti számítógépen is futtatható, ilyen
as a Raspberry Pi a secretive clean
mint Málna Pi titkosító
energy company backed by guilt Bill
energetikai társaság, bűntudat Bill mellett
Gates has created a way to use mirrors
Gates létrehozta a tükrök használatának módját
and artificial intelligence to harness
és a mesterséges intelligencia felhasználható
the heat of the Sun replacing the need
a Nap hője, amely felváltja a szükségletet
to use fossil fuels heat applications
fosszilis tüzelőanyagok hőfelhasználása
and cut back on co2 emissions this
és csökkentsék ezt a szén-dioxid-kibocsátással
invention creates concentrated solar
A találmány koncentrált napenergiát hoz létre
energy so hot that they can manufacture
olyan meleg energia, hogy elő tudják állítani
steel glass and cement with a carbon
acélüveg és széntartalmú cement
free source that has not been available
ingyenes forrás, amely nem volt elérhető
before let's get into the top stories
mielőtt belemennénk a legjobb történetekbe
we're following this week thousands of
követünk ezen a héten több ezer
Disney Plus accounts are already up for
A Disney Plus-fiókok már készen állnak
sale on hacking forums Disney's hotly
eladás a hackelési fórumokon
anticipated streaming service Disney
várható streaming szolgáltatás Disney
Plus finally launched this week despite
Plusz végül elindította ezen a héten annak ellenére
being open to the public for just a few
csak néhányan nyitottak a nyilvánosság számára
days hackers have already hijacked
napokban a hackerek már eltérítették
thousands of accounts and put them up
ezrek számlák, és tedd fel őket
for sale on the dark web the going rate
eladó a sötét interneten, a futási árfolyam
for a hacked account appears to be
egy feltört fióknak tűnik
somewhere between three and five dollars
valahol három és öt dollár között
that's three to four times more than the
ez három-négyszer több, mint a
asking price for a hack netflix account
kérdezzen árat egy hack netflix számlára
logical enough given the excitement
elég izgalmasnak tekintve logikus
around the Disney Plus launch so yeah
a Disney Plus elindítása körül, igen
I'm not really all that surprised
Nem igazán vagyok olyan meglepett
it's be honest with you you know I
őszinte legyek veled, ismered
watched the big hype of Disney Plus and
figyelte a Disney Plus nagy hypejét és
the first thing I thought was I have no
az első dolog, amire gondoltam, hogy nincs
desire to put any money into this into
vágy, hogy pénzt engedjen bele ebbe
Disney Plus into Disney Plus oh wow I
Disney Plus a Disney Plus-ba, oh wow I
can see the draw like I actually want to
Láthatom a sorsot, amire valójában szeretnék
see all I want to see all of the things
mindent látni akarok látni mindent
on and I just don't want to pay for it I
tovább, és csak nem akarok fizetni érte
mean you have all the classic Disney
azt jelenti, hogy az összes klasszikus Disney-vel rendelkezik
stuff but you also have Star Wars and
cucc, de van Star Wars és
Marvel and all that kind of stuff built
Csoda és minden ilyen cucc épült
in which you know for somebody who's a
amelyben tud valaki számára, aki a
big movie
nagy film
that's exactly what you're looking for
pontosan ez az, amit keres
right and for somebody who has young
igaz, és valaki számára, aki fiatal
kids I could see the appeal to say hey
gyerek, láttam a fellebbezést, hogy mondjam: hé
you know my kids can watch us and it's
tudod, hogy a gyerekeim figyelhetnek minket, és az
great but at the same time I'm going
nagyszerű, de ugyanakkor megyek
I already have Netflix yeah I already
Van már Netflixem, igen
have other streaming services I have no
más streaming szolgáltatással nem rendelkezem
desire to throw money at Disney for
vágy, hogy pénzt dobjanak a Disney-hez
something else that's really tough it is
valami más, ami igazán nehéz
like I'm that young kids Robby well I'm
olyanok vagyok, mint azok a fiatal gyerekek, akik Robby vagyok
the voice over here folks but the truth
a hang itt nem, de az igazság
is isn't it tough I think for content
ez nem nehéz, azt hiszem, a tartalom
creators and distributors these days
alkotók és terjesztők manapság
because like Disney needs their platform
mert mint a Disney-nek szüksége van a platformra
and Netflix needs their platform
és a Netflixnek szüksége van a platformra
Amazon Prime needs their platform but
Az Amazon Prime-nak szüksége van a platformra, de
I'm not a like Jeff you say I'm not
Nem vagyok olyan, mint Jeff, azt mondod, hogy nem
about to subscribe to every platform
hamarosan feliratkozik minden platformon
right I just want the Orval and like the
igaz, csak azt akarom, hogy az Orval, és tetszik az
morning show like how do I get these on
reggeli műsor, például hogyan kapom meg ezeket
one platform because right now that's
egy platform, mert éppen most ez az
what that's the challenge for US
mi ez a kihívás az USA számára
consumers and I think that the the
fogyasztók és azt hiszem, hogy a
creators the content creators have to
alkotók, akiknek a tartalom alkotóinak meg kell felelniük
come up with the solution we're like am
dolgozzon ki olyan megoldást, amilyen vagyunk
I gonna subscribe to Hulu and Amazon
Feliratkozom a Hulu és az Amazon oldalra
Prime I'm in a great situation where
Miniszterelnök vagyok abban a nagy helyzetben, ahol
Amazon Prime also gives me free shipping
Az Amazon Prime ingyenes szállítást is biztosít számomra
so I do want to ask a question about the
ezért szeretnék feltenni egy kérdést a
security of the situation yeah because
a helyzet biztonsága igen, mert
the real story is that hackers have
az igazi történet az, hogy a hackereknek van
hijacked all of the accounts okay well
az összes fiókot eltérítették, rendben
yeah how it goes yeah but that's not
igen, hogy megy, igen, de nem az
them hacking Disney Plus that's people
csapkodnak a Disney Plus-ra, az emberek
who have really bad security on their
akiknek nagyon rossz a biztonságuk
computers and their home networks and
számítógépek és otthoni hálózatuk és
are probably using the same password
valószínűleg ugyanazt a jelszót használja
from the same email and I mean let's be
ugyanabból az e-mailből, és úgy értem, hogy leszünk
clear chances are the majority of Disney
egyértelmű esélyek vannak a Disney többségében
Plus users and subscribers are more than
Plusz a felhasználók és az előfizetők száma több
likely families that often have tons of
valószínűleg azok a családok, amelyekben gyakran tonna
accounts for their kids and everything
elszámolják a gyerekeiket és mindent
and you're gonna recycle passwords like
és újra fogod csinálni a jelszavakat
I think that's what the story's about is
Azt hiszem, erről szól a történet
people not being careful with their
az emberek nem vigyáznak a sajátjukra
passwords and the software on their
jelszavak és a hozzájuk tartozó szoftver
computers and and I think that's what I
számítógépek és és azt hiszem, én vagyok
couldn't Disney Plus not have one of
a Disney Plusnak egyikének sem lehet
those passwords strength things that
azok a jelszavak erőssé teszik a dolgokat
other places have what good is that
más helyeken van mi jó ez
Sasha if you already have the same
Sasha, ha már ugyanaz van
password on Twitter and Facebook and
jelszó a Twitteren és a Facebookon és
your banking and your email account so
banki és e-mail fiókja
it doesn't come down to we have to have
nem jön rá, hogy kell
a password manager so that we can
egy jelszókezelőt, hogy meg tudjuk adni
generate a fresh password for every
új jelszót generál mindenkinek
single subscription that we have online
egyetlen előfizetés, amely online
what I'm saying yeah yeah so I mean it
amit mondok, igen, igen, úgy értem
doesn't surprise me that you're gonna
nem lep meg, hogy fogsz
get those passwords out there what
tedd ki azokat a jelszavakat
probably people are doing is using their
valószínűleg az emberek ezt használják
same password for Disney Plus is there
ugyanaz a jelszó a Disney Plus-nak
for Netflix and like that's exactly
a Netflix számára, és mint ez pontosan
right so compromise one and you get
igaz, tehát veszélyeztesse az egyet, és megkapod
access to all of them right and on top
hozzáférés mindegyikhez jobbra és felül
of that most people are going to be
ebből a legtöbb ember lesz
playing this on their Smart TVs and
játszani ezt az intelligens TV-jén és
their other streaming devices and so the
más streaming készülékeik és így a
likelihood of them logging in and
a bejelentkezés valószínűsége és
logging off and logging in and it's not
kijelentkezés és bejelentkezés, és nem az
gonna happen they're gonna log in on
történni fognak bejelentkezni
their device they're gonna recognize it
eszközükön fel fogják ismerni
they're gonna approve it and they're not
jóvá fogják hagyni, és nem
gonna pay attention to the account for
figyelni fog a fiókra
however long and so if you've got you
bármennyire is hosszú, és ha van
know hundred other people who have
ismer más száz embert, akiknek van
purchased their login information for
megvásárolta bejelentkezési adatait
three dollars now they have no clue and
három dollár most nincs nyomuk, és
so oh dear you're paying the monthly
szóval ó drágám havonta fizet
fees they're sitting there going I spent
díjakat ülnek ott, amit töltöttem
three bucks I gave up my coffee at
három dollárnál feladtam a kávém
Starbucks today and I'm watching Disney
A Starbucks ma és a Disney-t néztem
Plus forever true that is and does that
Plusz örökkévaló, hogy így van és tesz
really matter to me as a consumer who's
nagyon fontos számomra, mint aki
paying for that service it's like the
fizetni a szolgáltatásért olyan, mint a
stolen cable exactly our childhood where
ellopott kábel pontosan gyermekkorunkban
it's like do I really care I'm paying
olyan, mintha igazán törődöm azzal, hogy fizetni fogok
for it but you know who has access to it
érte, de tudod, ki fér hozzá
and and so we're talking about somebody
és így valakiről beszélünk
stealing our access they don't have
ellopják a hozzáférésünket, amelyeknek nincsenek
access to our personal confidential data
hozzáférés személyes bizalmas adatainkhoz
I hope but they have access to our
Remélem, de hozzáférhetnek a miénkhez
accounts yeah I I would just assume that
Igen, II. ezt csak feltételezni fogja
Disney Plus would do one of those
A Disney Plus megtenné az egyiket
password strength things but but that is
jelszó erőssége dolgok, de ez az
useless if I know if you've got a really
haszontalan, ha tudom, van-e igazán megvan
strong password that you use for all
erős jelszó, amelyet mindenki számára használ
your sites I mean it used to be you can
az Ön webhelyei, úgy értem, hogy régen lehet
put a password in and then it was oh
tegyél egy jelszót, és aztán ó
it's got to be six characters now it's
hat karakterből áll, most az
got a character by the way you need to
van egy karakter, ahogy kell
use capitals and small letters oh now
Használjon nagybetűket és kisbetűket ó
you need punctuation it's like
olyan írásjelekre van szükséged, mint amilyen
come on now you need a 32-bit signed
gyerünk, szükségünk van egy 32 bites aláírásra
algorithmic yeah yeah like I'm surprised
algoritmikus igen, igen, meglepett vagyok
though that for the fact that I mean you
bár erre az a tény, hogy értem téged
go to like on a Disney cruise or
megy, mint egy Disney hajóút, vagy
anything like that Disney is all about
bármi ilyesmi a Disney
security and family protection I'm a
biztonság és családvédelem
little bit shocked that they don't have
kicsit döbbenten, hogy nincs
two factor authentication authentication
két tényezős hitelesítés hitelesítés
for their service don't they do you know
szolgálatukért nem tudják?
that they don't I don't know so maybe
hogy nem ők nem tudom, talán
I'm just speaking gibberish but maybe
Csak beszélek, de talán
that's what we need to look for to FA to
erre kell keresnünk az FA-t
FA is the answer yeah all the time
FA a válasz igen, egész idő alatt
exactly so all right we've got to take a
pontosan így rendben kell lennünk
quick break the crypt of a report and
Gyorsan megtörheti a jelentés kriptaét és
more of this week's top tech stories are
a hét legfontosabb tech történeteinek több
coming up don't go anywhere
jön, ne menj sehova
[Music]
[Zene]
welcome back
Üdv újra
look at the cryptocurrency report as it
nézd meg a rejtett pénznemek jelentését
shows on our website category five dot
megmutatja weboldalunkon az öt pontot
TV now this week the Bitcoin currency is
Televízió most ezen a héten a Bitcoin pénzneme
down I mean five hundred seventy four
lefelé ötszáz hetvennégyre gondolok
dollars down it's on its decline is that
dollár lefelé hanyatlásul az, hogy
gonna persist I don't know nobody does
továbbra is fennáll, nem tudom, hogy senki sem tesz
that's the thing okay Facebook Libre
rendben van a Facebook ingyenes
still not trading light coin I mean
még mindig nem kereskedelme könnyű érmét, úgy értem
everything is down like coin is down at
minden úgy van, mint egy érme
55 99 so we're talking a loss of five
55 99, tehát öt veszteségről beszélünk
dollars and 46 cents which for a coin
dollár és 46 cent, amely érmeért
that's less than $60 in value that's a
ez kevesebb, mint 60 USD értékű, ami a
pretty big percentage loss 177 dollars
elég nagy százalékos veszteség 177 dollár
for the etherium coin down eight dollars
az éteres érmeért nyolc dollár
and 85 cents mineiro is also down
és a 85 cent mineiro szintén lejárt
Scala's down turtle coin is also down I
Scala teknősérme szintén lefelé van
mean everything is on the decline right
azt jelenti, hogy minden hanyatlásnak van helyes
now but what effects that and the thing
most, de milyen következményekkel jár ez és a dolog
that we try to reiterate here at
amit megpróbálunk megismételni itt:
category five technology TV is that
az ötödik kategóriába tartozó technológiai TV az
there is no knowing how the
nincs tudás arról, hogy a
cryptocurrency market is going to flow
cryptocurrency piac fog folyni
and so you just have to be ready for it
és így csak készen kell állnia erre
and by being ready for it we suggest
és felkészülve javasoljuk
that you only invest what you can afford
hogy csak azt befekteti, amit megengedhet magának
to lose it's very possible that you
elveszíteni nagyon valószínű, hogy te
could lose everything that you invest
mindent elveszíthet, amit befektet
it's very possible as well that it could
az is nagyon lehetséges, hogy megteheti
increase in value we really don't know
értéknövekedés, amit valójában nem tudunk
because the cryptocurrency market is
mert a kriptovaluta piac
always open it never closes
mindig nyitva soha nem zár be
and it's extremely volatile I'm gonna
és rendkívül ingatag leszek
head back over to the newsroom Sasha
térj vissza a Sasha újságterembe
what do you got for us IOT doorbell ring
mit kapsz nekünk, IOT ajtócsengő
had a bug in its configuration app which
volt egy hiba a konfigurációs alkalmazásban, amely
sent Wi-Fi setup information unencrypted
titkosítatlanul elküldte a Wi-Fi beállítási információkat
to some doorbell devices exposing
néhány ajtó csengőkészüléknek
customers home networks researchers from
ügyfelek otthoni hálózati kutatói
a BitDefender notified ring in June of a
a BitDefender értesített gyűrűje júniusban a
flaw in ring video doorbell Pro cameras
hiba a csengő videokamera Pro kamerákban
software that made it possible for
szoftver, amely lehetővé tette a
wireless eavesdroppers to grab the Wi-Fi
vezeték nélküli lehallgató, hogy megragadja a Wi-Fi-t
credentials of customers during the
az ügyfelek hitelesítő adatai a
devices setup because those credentials
eszközök beállítása, mert ezek a hitelesítő adatok
were sent over an unsecured Wi-Fi
nem biztonságos Wi-Fi-n keresztül küldték el őket
connection to the device using
kapcsolat a készülékkel a
unencrypted HTTP an attacker could take
titkosítatlan HTTP-t, amelyet egy támadó el tud venni
advantage of this bug by forcing a
ennek a hibának az a előnye, hogy kényszeríti a
victim to recant a reconfigured doorbell
az áldozat egy újrakonfigurált ajtó csengő visszakapcsolásához
the attacker could use a Wi-Fi the
a támadó Wi-Fi-t használhat
authorization or deaaath attack
engedély vagy halálos támadás
against the device to make it re-enter
a készülékkel szemben, hogy újból beléphessen
configuration mode and could use a
konfigurációs módban, és használhatja a
malicious Wi-Fi device to make the ring
rosszindulatú Wi-Fi eszköz a csengetéshez
doorbell drop off its network the
az ajtócsengő leáll a hálózatáról
doorbells owner would then have to
Az ajtócsengő tulajdonosának ezt meg kellene tennie
notice that the doorbell is disconnected
vegye figyelembe, hogy az ajtócsengő ki van kapcsolva
which may require the attacker or
ami megkövetelheti a támadót vagy
someone else to ring the doorbell
valaki másnak, hogy csengessen
before the targeted owner realizes the
mielőtt a célzott tulajdonos felismeri a
doorbell is offline when the doorbell is
Ajtócsengő nem elérhető, amikor ajtócsengő van
put back into configuration mode the app
tegye vissza a konfigurációs módba az alkalmazást
will offer to reconnect the doorbell to
felajánlja, hogy csatlakoztassa újra az ajtó csengőjét
the Wi-Fi network and then resend the
a Wi-Fi hálózatot, majd küldje el újra a
credentials to the doorbell in an HTTP
hitelesítő adatok a csengőhöz egy HTTP-ben
message encoded in XML the attacker
a támadó XML-kódolású üzenete
would then be able to connect to the
ezután képes lesz csatlakozni a
victim's home Wi-Fi network if there are
az áldozat otthoni Wi-Fi hálózata, ha van
no other security measures in place to
semmilyen más biztonsági intézkedés nincs érvényben
stop them such as device whitelisting or
állítsa le őket, például az eszközöket engedélyező listára vagy
partitioning of the Wi-Fi network all
az összes Wi-Fi hálózat felosztása
affected devices should now be patched
az érintett eszközöket most javítani kell
according to ring and BitDefender but
a gyűrű és a BitDefender szerint, de
this is another example of why owners of
ez egy másik példa arra, hogy a
Internet of Things devices should
A tárgyak internete eszközeinek kell
consider using Wi-Fi routers capable of
vegye fontolóra a képes Wi-Fi útválasztók használatát
segmenting networks or offering guest
hálózatok szegmentálása vagy vendégek felkínálása
Wi-Fi networks that restrict access by
Wi-Fi hálózatok, amelyek korlátozzák a hozzáférést
connected devices to the internet only
csak az internethez csatlakoztatott eszközök
and deaaath attacks can still be used to
és a halálos támadásokkal is megszokhatják
knock these devices offline allowing a
kopogtassa meg ezeket az eszközöket offline módon, lehetővé téve a
burglar or porch pirates to cover their
betörő vagy tornác kalózok, hogy fedezzék
tracks by disabling video recording
zeneszámok a videó rögzítésének letiltásával
that's a whole lot of work you have to
ez egy nagyon sok munka, amit meg kell tenned
go through to make it happen but once
menj át, hogy ez megtörténjen, csak egyszer
you get good at it I'm sure you just do
jól érzi magát, biztos vagyok benne, hogy csak csinálod
it I guess I mean I'm glad that they
azt hiszem, örülök, hogy ők
jumped on it quickly though right was
gyorsan felugrott, bár igazad volt
good yeah exactly so there's these
jó igen pontosan, így vannak ezek
there's those doorbells right with that
ott vannak azok a csengőhangok
just do like the 30-second video
csak úgy, mint a 30 másodperces videó
recording when the doorbell rings but
felvétel, amikor az ajtócsengő csörög, de
then there's also like motion detecting
akkor ott van például a mozgásérzékelés is
door like there's so many different
az ajtó, mint oly sokféle
Internet of Things devices out there
A tárgyak internete eszközei odakint
that the story it doesn't even just
hogy a történet még csak nem is
speak to the ring doorbell as much as
beszéljen a gyűrűs csengővel annyira
like the smart fridges IOT in general
mint általában az intelligens hűtőszekrények
exactly right so the the guest Wi-Fi or
pontosan jobb, így a vendég Wi-Fi vagy
the whitelisted routers yep so that's
a ballisztikus útválasztók igen, igen
how I have my network set it at home is
hogyan állíthatom be hálózatom otthon
I have all of my devices white listed
Az összes eszközeim fehéren vannak a listán
once I connect them smart I log them in
miután okosan összekapcsoltam őket, bejelentkezek
and nothing else can connect so I mean
és semmi más nem tud csatlakozni, úgy értem
if somebody comes by the house and like
ha valaki a ház mellett jön, és tetszik
hey I want to connect sorry not gonna
Hé, csatlakozni akarok, sajnálom, hogy nem fogok
happen here's the gas net yeah okay
történjen itt van a gázháló igen, oké
because the gas net is it's segmented
mert a gázháló szegmentált
off from my home Wi-Fi all of my devices
távol az otthoni Wi-Fi-ből az összes eszközöm
are protected they are white listed and
védettek, fehérek és
if something shows up on trying to get
ha valami megjelenik a megpróbálással
in that's not on the white list I start
benne nem szerepel a fehér listán
going on a fishing expedition to find
menni egy halászati ​​expedícióra, hogy megtalálják
out what it is
mi az
right so Jeff could you similarily set
igaz, hogy Jeff hasonlóképpen beállíthatná
up a like a guest Wi-Fi connection for
hozzon létre egy hasonló vendég Wi-Fi kapcsolatot
your IOT devices so that things like
az IOT-eszközeidet, hogy a dolgok hasonlóak legyenek
smart smart fridges and smart devices
intelligens intelligens hűtőszekrények és intelligens eszközök
are all connected to their own private
mind a saját magánhoz kapcsolódnak
VLAN well my router only allows for your
A VLAN és a router csak az Ön számára engedélyezi
home network and then your guest net so
otthoni hálózat, majd a vendégháló
I mean I could and I could password my
Úgy értem, meg tudtam adni a jelszavam
guest net and make it so that nobody can
vendégháló, és készítse el úgy, hogy senki sem tudja
join so I could put my I of T things on
csatlakozzon, hogy fel tudjam helyezni a T-dolgaimat
the gas net yeah that way they're all
a gázháló, igen, így vannak
segmented off into that and then have
szétválasztva erre, majd megvan
all my home computers and devices on my
az otthoni számítógépeim és az én készülékeim
regular Wi-Fi network so I could split
rendszeres Wi-Fi hálózat, hogy fel tudjam osztani
it off that way yeah this means that
ez így van, ezt azt jelenti
anybody who's coming into the house
bárki, aki bejön a házba
sorry that I use in the Wow okay sure
sajnálom, hogy a Wow-ban használom, rendben
fair enough but having something more
elég tisztességes, de van még valami
sophisticated like a like say a mikrotik
kifinomult, mint egy hasonló mond egy mikrotik
router something like that where you can
útválasztó valami ilyesmi, ahol csak lehet
set up multiple VLANs that makes a lot
állítson be több VLAN-t, ami sokat eredményez
of sense in this scenario so that your
értelemben vett ebben a forgatókönyvben úgy, hogy a
your visitors your guests can use Wi-Fi
a látogatói, a vendégei használhatják a Wi-Fi-t
because the kids friends are gonna ask
mert a gyerekek barátai megkérdezik
to use the Wi-Fi when they want to play
a Wi-Fi használatához, amikor játszani akarnak
roblox on their devices right right
roblox az eszközükön jobbra
that's how it works but but the fact is
így működik, de a tény az
I don't want them to have access to my
Nem akarom, hogy hozzáférjenek az enyémhez
land servers right what if their laptop
A földszerverek rendben vannak, ha a laptopjuk
has a ransomware deployment running that
rendelkezik egy ransomware telepítéssel, amely ezt futtatja
is going to encrypt anything that it
titkosítani fog bármit is
finds on a network as soon as they
amint megtalálják, megtalálják a hálózaton
connect we don't have any control over
Csatlakozzon, nincs ellenőrzésünk felett
that but what we do have control over is
ez az, amit ellenőrizni tudunk
segmenting the
szegmentálása
why in such a way that they only have
miért olyan módon, hogy csak ők vannak
access to the Internet and not our
az internethez való hozzáférés, és nem a miénk
internal land servers and that's
belső földszerverek és az
thinking about ransomware but also
a ransomware-re gondolva, de az is
thinking about the fact that hey kids
arra gondolva, hogy hé gyerekek
are smart these days I don't want them
okosak manapság, nem akarom őket
having access to my personal files
hozzáférés a személyes fájljaimhoz
either so are there different levels of
mindkettő különféle szintű
routers like you said yours just has the
olyan útválasztók, mint amilyeneket mondtál, a tiéd csak a
whole shape and then the guest is there
egész alak, és akkor a vendég ott van
like Internet of Things routers where
mint például a tárgyak internete útválasztói, ahol
you have like a ton of different
van, mint egy csomó különféle
segments I think does it come down to
szegmensek, úgy gondolom, hogy ez lejlik-e
consumer versus commercial but mikrotik
fogyasztó és nem kereskedelmi, de mikrotik
is a very happy medium and I use
nagyon boldog közeg és használom
mikrotik as an example because we don't
mikrotik mint példa, mert nem
have to go to the four thousand dollar
a négy ezer dollárra kell mennie
Cisco we can just go with a five hundred
Cisco csak ötszáznal mehetünk
dollar mikrotik and get the same
dollár mikrotik, és kap ugyanazt
features as that four thousand dollar
jellemzője, hogy a négy ezer dollár
Cisco that's what's mind-blowing about
A Cisco ez az, amire gondolkodik
it you know I I haven't even spent that
tudod, hogy még nem is költöttem rá
much on my home router like I think our
nagyon sok az otthoni útválasztón, mint gondolom
router was about two hundred and fifty
A router körülbelül kétszázötven volt
bucks
dolcsi
yeah so I mean it was it was on the high
igen, úgy értem, hogy magas volt
end of your you know typical consumer
a végén ismered a tipikus fogyasztót
gear but one of the other things that I
felszerelés, de a többi dolog közül, amit én
now that I'm thinking about the router I
Most, hogy az én routerre gondolok
could have four different segments to it
négy különböző szegmenssel rendelkezhet
because I also have the two different
mert nekem is két különbözik
bands the 2.4 in the 5 gig utilize that
az 5 koncert 2,4 sávja ezt használja
I can have a guest and my home network
Lehet vendég és otthoni hálózatom
so I could in theory I do have access to
tehát elméletben hozzáférhetek volna ehhez
four different bands now because we've
négy különböző együttes, mert mi már
got a bungalow the five gig doesn't
van egy bungaló, az öt koncert nem
quite reach the whole house because it
elég az egész házhoz, mert az
is a shorter range but the 2.4 does he's
egy rövidebb tartomány, de a 2.4 nem
not for that one to the kids well it's
nem ez a gyerekek számára, ez az
funny I mean when we upgrade like when
vicces értem, amikor frissítjük, mint mikor
my wife and I upgrade our phones we'll
feleségemmel és én frissítjük telefonunkat
give our kids the old phones but then
add a gyerekeinknek a régi telefonokat, de akkor
they've got the old phone that they no
megvan a régi telefon, amit nem
longer use for Wi-Fi and whatnot but I
hosszabb használat Wi-Fi-hez és bármi máshoz, de én
will pull those off the whitelist
le fogja őket szedni a fehérlistáról
because they're still in the home they
mert még mindig otthon vannak
you know they've got an old game on it
tudod, hogy van egy régi játékuk rajta
whatever but what I don't want is some
bármi, amit nem akarok, az néhány
you know issue with the software where
tudod, hogy hol van a szoftverrel kapcsolatos probléma
there's a vulnerability because they're
van egy sebezhetőség, mert ők
no longer updating it I don't want it
már nem frissítem azt nem akarom
accessing our network so I'll pull those
hogy hozzáférjünk a hálózatunkhoz, így meghúzom azokat
right off that's great forward-thinking
rögtön ez a nagyszerű előrelátás
I really I'm telling you I'm not just a
Tényleg azt mondom, hogy nem csak egy vagyok
pretty face
csinos arc
mommy's going all right off to Sasha
anyu jól megy Sasha-hoz
shall we yes github will preserve open
vajon igen, a github nyitva marad-e?
source code in an Arctic vault github
forráskód egy sarkvidéki boltozat-gituban
has announced its plans to launch the
bejelentette a
Arctic code vault with the aim to
Sarkvidéki kód boltozat azzal a céllal, hogy
preserve open source software for future
megőrizze a nyílt forráskódú szoftvert a jövőben
generations for at least 1,000 years the
generációk legalább 1000 évig
code sharing site is partnering with the
A kódmegosztó webhely partneri kapcsolatban áll a
long now foundation the Internet Archive
régóta megalapítja az Internet Archívumot
the software heritage foundation Arctic
a szoftver örökség alapja az Arctic
world archive Microsoft Research the
világarchívum
both lien library and Stanford libraries
mind a zálogkönyvtár, mind a Stanford könyvtárak
to ensure the long-term preservation of
a. hosszú távú megőrzésének biztosítása
the world's open source software the
a világ nyílt forráskódú szoftvere
github announcement states quote there's
A github bejelentése szerint itt van idézet
a long history of lost technologies from
az elveszett technológiák hosszú története
which the world would have benefited as
amire a világ haszna lett volna
well as abandoned technologies which we
valamint az elhagyott technológiák, amelyeket mi
found unexpected new uses end quote
váratlan új felhasználásokat talált
the company plans to store and preserve
a cég azt tervezi, hogy tárolja és megőrzi
open source software like flutter and
nyílt forráskódú szoftverek, mint pl
tensorflow in an abandoned coal mine in
tensorflow egy elhagyott szénbányában
Norway 250 meters deep in the permafrost
Norvégia 250 méter mélyen az örökké fagy
of an Arctic mountain github stores its
egy sarkvidéki hegyi github tárolja
data on specialized ultra durable Felmy
adatok a speciális ultra tartós Felmy-ről
which is coated in iron oxide powder
amely vas-oxid-porral van bevonva
this data can be read by a computer or a
ezeket az adatokat számítógép vagy a számítógép olvassa le
human with a magnifying glass in case of
ember nagyítóval, ha
a global power outage remarkably this
figyelemre méltóan egy globális áramszünet
film is said to last for 1,000 years
A film állítólag 1000 évig tart
the Norwegian tech company that makes
a norvég tech cég, amely gyárt
the special film said that they might
a különleges film azt mondta, hogy lehet
even last for up to 2,000 years if
akár 2000 évig is eltarthat, ha
stored in a cool dry and low oxygen cave
hűvös, száraz és alacsony oxigéntartalmú barlangban tárolva
among the first dotted deposits
az első pontozott lerakódások között
open-source software codes can be stored
a nyílt forráskódú szoftverkódok tárolhatók
at the vault included the Linux and
a boltozatban szerepelt a Linux és a Linux
Android operating systems and 6000 other
Android operációs rendszerek és 6000 más
important open-source applications
fontos nyílt forrású alkalmazások
github is preparing to capture a
A github előkészíti a
snapshot of every active public
pillanatkép minden aktív közönségről
repository on February 2nd 2020 and
tároló 2020. február 2-án és
preserve that data in the Arctic code
őrizze meg ezeket az adatokat a sarkvidéki kódban
vault the snapshot will include public
tárolóban a pillanatkép nyilvános lesz
code repositories as well as significant
kódtárak, valamint jelentősek
dormant repositories as if that's not
alvó tárolók, mintha ez nem lenne
impressive enough github is also working
elég lenyűgöző github is működik
on Microsoft's project silica to our
a Microsoft projekt szilícium-dioxidon keresztül
all active public repositories for over
az összes aktív nyilvános tároló
10,000 years by writing them into courts
10 000 évvel azután, hogy bíróságokba írta őket
of glass platters with lasers this is
üvegtál lézerekkel ez
awesome that this is awesome it's a very
félelmetes, hogy ez fantasztikus, ez nagyon
interesting story it reminds me of is it
érdekes történet, amire emlékeztet engem
called the Noah project there's that
úgynevezett Noé projekt, ott van
vault where they they're storing all of
boltozat, ahol mindet tárolják
the seeds right yeah it's kind of like
a magok igen, ez olyan, mint a
that but what's interesting is they've
de de mi érdekes, hogy vannak
given a date so arbitrary right but they
adott egy dátumot olyan önkényesen, de ők
gave February the second 2020 so it's OH
február második napját adta, tehát OH
- OH - two zero two zero didn't even
- OH - kettő nulla kettő nulla sem
catch that that's amazing so I mean I'm
érted, hogy ez csodálatos, úgy értem, én vagyok
sitting here going okay so you've
itt ülsz, rendben vagy, szóval már
announced a date yes and if I'm quite
bejelentette a dátumot, igen, és ha igen
frankly a social jerk and wanna like
őszintén szólva egy társadalmi bunkó, és szeretne
upload a repository of like viruses and
feltölteni a hasonló vírusok tárházát és
all this kind of stuff under open source
minden ilyen cucc nyílt forráskód alatt
that's the day I'm gonna make sure that
ez a nap biztos vagyok benne
I've got a repository out there of bad
Van nekem egy rossz tárolóhely
stuff Oh Jeff the dark side well you'll
cucc Ó, Jeff, a sötét oldalán jól lesz
be stored in a cave for ten thousand
tárolható egy barlangban tízezer
years yes but I mean this is the world
évek igen, de úgy értem, hogy ez a világ
we live in this is how he thinks folks
így élünk, ahogy azt gondolja az emberek
Oh February 2nd so yeah I'd better make
Ó, február 2., szóval igen, jobban tennék
some viruses we're gonna be in like 2000
néhány vírus, amiben 2000-ben vagyunk
years we're gonna be down in this cave
évek alatt lemegyünk ebben a barlangban
I'm by we I don't mean me but we're
Mi mellett vagyunk, nem értem, hanem mi vagyunk
gonna be down in the cave the
le a barlangba
open-source version of usage sascha 2.0
a sascha 2.0 használat nyílt forráskódú verziója
it's defying glass have a global
ez a dacoló üveg globális
shortage and I know you're like oh good
hiány, és tudom, hogy olyan vagy, mint jó
good good oh no Jeff was here I'm the
jó jó ó nem Jeff itt volt vagyok
bad guy I just you're putting it out
rossz fiú, csak kihozta
there I think you open up the door for
Azt hiszem, kinyitod az ajtót
people going on I'm gonna put you know
az emberek folynak, meg fogom tudni
that out there I mean then the cool
hogy odakint úgy értem, akkor a hűvös
thing about it though is you also have
bármi is van veled
people going hold on my my repository is
az emberek tartják a tárolómat
gonna be categorized in that day I
azon a napon osztályozhatom, I.
better make sure it's good it looks good
jobb, ha győződjön meg arról, hogy jó, jól néz ki
make sure the ramiz are just right
győződjön meg arról, hogy a ramiz pontosan megfelelő
that's right yeah anybody with a
ez igaz, bárkivel, akivel van
misspelling mistake is gonna be like oh
a helyesírási hiba olyan lesz, mint ó
they just archived that for a thousand
csak ezerre archiválták
years I know right ten thousand years
évekre ismerek tízezer évet
Jeff I love this because it makes like
Jeff imádom ezt, mert így tetszik
digital like tangible right yeah whereas
digitális, mint kézzelfogható igaz, mivel
I was watching a documentary on the film
Néztem egy dokumentumfilmet a filmről
industry and how it's going digital and
ipar és hogyan megy ez a digitális és
they're doing away with film and now now
mostantól megszüntetik a filmet
if the technology shifts and changes
ha a technológia megváltozik és megváltozik
there's not going to be a way to access
nem lesz mód hozzáférni
the archives of our films right so now I
filmjeink archívumait, így most én
want them to hear this story and use
azt akarják, hogy meghallják ezt a történetet és használják
this same iron oxide cool film stuff and
ugyanaz a vas-oxid hűvös filmfoltok és
find another cave and we can just save
talál egy másik barlangot, és csak menthetünk
all of our goods you're you're such a
az összes áru vagy, te olyan vagy
happy person yes no disagreement there
boldog ember igen nincs egyet nem értés ott
big thanks to Roy W Nash and our
nagy köszönet Roy W Nashnek és mi
community of yours for submitting
a közösség a benyújtásáért
stories to us this week thanks for
történetek nekünk ezen a héten köszönöm
watching the category-five TV newsroom
az ötödik kategóriába tartozó hírcsarnok nézése
don't forget to Like and subscribe for
ne felejtsd el szeretni és feliratkozni
all your tech news with a suite Linux
minden tech hír egy lakosztályos Linuxmal
bias and if you appreciate what we do
elfogultság, és ha értékelné, amit csinálunk
become a patron at patreon.com slash
légy védőszentje a patreon.com perjelnél
newsroom from the category-five TV
hírszoba az öt kategóriájú TV-ből
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
újság, Sasha Rickman vagyok és én is
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston
Robbie Ferguson és én Jeff Weston vagyok
alright folks well hey this has been a
rendben emberek, hé, ez már ez
lot of fun we've got to take a really
nagyon szórakoztató, amit valóban el kell vetnünk
quick break and hey don't go anywhere
gyors szünet, és hé, ne menj sehova
stick around okay
ragaszkodj rendben
[Music]
[Zene]
welcome back to category five technology
üdvözöljük az ötödik kategóriába tartozó technológiánál
TV it's been an amazing episode that
A TV-ben ez csodálatos epizód volt
server build excellent news but that's
a szerver kiváló híreket épít, de az az
not all next week is where it gets
nem egész a jövő héten van
really exciting because we're gonna be
nagyon izgalmas, mert mi leszünk
taking a look at a brand new Amazon echo
egy pillantást vetve egy vadonatúj Amazon visszhangjára
flex it's a modular version of the echo
flex ez a visszhang moduláris változata
that will fit perfectly in a stucking
amely tökéletesen illeszkedik a beragadáshoz
I'm not talking about your songs I'm
Nem a dalaidról beszélek, én vagyok
talking about the thing that hangs over
beszél arról a dologról, amely mögött lóg
the chimney talking Christmas presents
a kémény beszélő karácsonyi ajándékokat
you don't want to miss it good I like
nem akarsz hiányozni, tetszik
the way you think k don't forget we are
ahogy gondolod, k ne felejtsd el, hogy mi vagyunk
on patreon you can head on over to
a patreonon tovább folytathatja
patreon comm slash category 5 and also
Patreon comm perjel 5. kategória és szintén
Twitter hey please follow us category 5
Twitter, hé, kérlek, kövess minket az 5. kategóriában
TV I am personally on twitter at robbie
TV Személyesen vagyok a twitter-en a robbie-nál
ferguson and I do incidentally follow
Ferguson és én véletlenül követjük
back so hey if you follow me I'll follow
hát hát hé, ha követ engem, követni fogok
you that's how it works around here we
így működik itt, mi
also have edited down clips on YouTube
szintén szerkesztettek le klipeket a YouTube-on
called Linux tech show you can head on
az úgynevezett Linux tech show, ahol elindulhat
over to Linux tech show com to find out
a Linux tech show com-on keresztül, hogy megtudja
more about that but for this week that's
erről bővebben, de erre a hétre ez az
all the time that we have I'm Robby
egész idő alatt Robby vagyok
Ferguson and over to that desk over
Ferguson és oda az asztalhoz
there
ott
I'm Sasha Rickman and I'm Jeff Dustin
Sasha Rickman vagyok és Jeff Dustin
thanks everybody take it easy
köszönet mindenkinek
[Music]
[Zene]